At around nine fifty tonight,
Sekitar 9:50 malam ini,
the National Tokyo Institute of Microbiology in Nishitama
Institut Mikrobiologi Nasional Tokyo di Nishitama
was attacked by an armed group.
diserang oleh kelompok bersenjata.
After the criminals killed two security guards,
Setelah kriminal membunuh dua penjaga,
they held a researcher captive
mereka juga menahan seorang peneliti
and infiltrated the high-security laboratory.
(Tadayoshi Uno, Toshiro Odagiri) dan menyusup ke laboratorium dengan keamanan tinggi.
A few minutes later, they set off the plastic explosives they planted in the building
Beberapa menit kemudian, mereka meledakkan bom plastik yang mereka pasang dalam bangunan
and escaped.
dan melarikan diri.
The laboratory which was blown up, contained a very dangerous bacteria.
Laboratorium yang meledak, memiliki bakteri yang berbahaya.
Our speculation is that the bacteria might have been stolen by the criminal group.
Menurut spekulasi kami, bakteri tersebut mungkin dicuri oleh kelompok kriminal itu.
A dangerous bacteria?
Bakteri yang berbahaya?
It is a deadly bacteria which has a mortality rate of 80%.
Itu adalah bakteri berbahaya yang memiliki tingkat kematian 80%.
To date, no cure or treatment is known.
Hingga saat ini, belum ada pengobatannya.
Could the explosion cause the bacteria to spread to the surrounding areas?
Apakah ledakannya menyebabkan bakterinya menyebar ke daerah sekitar?
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
The blast was rather powerful,
Ledakannya cukup kuat,
so any remaining bacteria would have been incinerated.
jadi bakteri yang tersisa pasti hangus terbakar.
This has already been confirmed by head of the institute.
Ini telah dikonfirmasikan oleh kepala lembaga.
What's the aim of the criminals?
Apa tujuan dari kriminalnya?
We don't know that yet.
Kami masih belum tahu.
However, we cannot exclude the possibility that they might use it to to make biological weapons.
Namun, tetap ada kemungkinan jika mereka akan menggunakan itu sebagai senjata biologis.
Therefore we would like your help.
Karena itu, kami membutuhkan bantuan kalian.
In order to avoid causing unnecessary panic,
Untuk mencegah terjadinya kepanikan,
please only report this as a bombing incident
mohon hanya laporkan ini sebagai insiden pengeboman
and keep information regarding the 'bacteria'
dan rahasiakan informasi tentang bakteri
and 'biological weapon' confidential.
dan senjata biologis.
You mean you want us to suppress the information?
Maksudmu kau ingin kami merahasiakan informasinya?
Hi, hello.
Hai, halo.
Minister!
Pak Menteri!
The criminal group has posted their manifesto on the internet.
Kelompok kriminal telah mempublikasikan manifesto mereka di internet.
Also, this criminal group...
Dan juga, kelompok kriminal ini...
They call themselves the 'Akai Shamu Neko'.
Mereka menyebut diri mereka 'Akai Shamu Neko'.
"We, Akai Shamu Neko, attacked the National Tokyo Institute of Microbiology
"Kami, Akai Shamu Neko, telah menyerang Institut Mikrobiologi Nasional Tokyo
and obtained the deadly bacteria.
dan mendapatkan bakteri yang mematikan.
We'll make another move in seven days.
Kami akan beraksi lagi dalam tujuh hari.
Please wait and see."
Tunggu dan saksikan."
It appears they have indeed taken the bacteria.
Sepertinya mereka telah mencuri bakteri itu.
But wasn't Akai Shamu Neko disbanded ten years ago?
Tapi bukankah Akai Shamu Neko dibubarkan sepuluh tahun lalu?
Minister! There's no need for a news blackout now, right?
Pak Menteri! Tidak perlu ada pemadaman berita sekarang, bukan?
I guess so.
Sepertinya begitu.
Great.
Bagus.
Today we have with us Chiaki Ota who's a bacteriologist.
Hari ini, kita kedatangan Chiaki Ota, seorang ahli bakteriologi.
Once infected by the bacteria, the initial symptoms would manifest as itchy rashes.
Setelah terinfeksi oleh bakteri, gejala pertama yang muncul adalah ruam gatal.
This is something serious.
Ini adalah sesuatu yang serius.
A few days later, the infected individuals will die of organ failure.
Beberapa hari kemudian, orang yang terinfeksi akan meninggal karena gagal organ.
This event has been broadcasting since this morning.
Acara ini telah disiarkan sejak pagi ini.
Transmission is primarily through droplets. Children are especially susceptible
Penularan utamanya melalui cairan. Anak-anak sangat rentan
and often exhibit symptoms rapidly.
dan sering menunjukkan gejala dengan cepat.
After hearing what she said,
Setelah mendengarkan itu,
what would you do, little boy Conan?
apa yang akan kau lakukan, Conan kecil?
Shut up.
Diam.
By the way, Hattori.
Omong-omong, Hattori.
What I feel strange is that...
Yang menurutku aneh adalah...
Why did the criminals blow up the lab?
Kenapa kriminalnya meledakkan laboratoriumnya?
If they were only going to steal the bacteria, they didn't need to bomb the lab.
Jika mereka ingin mencuri bakteri itu, mereka tidak harus meledakkan laboratoriumnya.
True.
Benar juga.
By the way, do you know anything about the organization 'Akai Shamu Neko'?
Omong-omong, apa kau tahu sesuatu tentang organisasi 'Akai Shamu Neko'?
Not really.
Tidak terlalu.
I only know that they were a terrorist group that used to steal money from big companies decades ago.
Aku hanya tahu jika mereka adalah kelompok teroris yang merampok uang
Yeah, we were both kids at that time.
Iya, kita masih anak-anak pada saat itu.
Ah, sorry...
Ah, maaf...
I forgot that you're still a kid now.
Aku lupa jika kau masih anak-anak sekarang.
You are so annoying.
Kau benar-benar menyebalkan.
Speaking of which, Kudo,
Bicara tentang itu, Kudo,
you said that you were going on an airship, right?
kau mengatakan kau akan naik kapal terbang, bukan?
The one which flies from Tokyo to Osaka.
Yang akan terbang dari Tokyo ke Osaka.
Yeah.
Iya.
That old man hasn't learn his lesson
Pria tua itu masih belum belajar dari kesalahannya
and has issued another challenge to Kaitou Kid again.
dan telah menantang Kaitou Kid lagi.
I heard that Kid had already accepted the challenge.
Aku dengar jika Kid telah menerima tantangannya.
I guess that old man must be...
Kurasa pria tua itu pasti...
Damn those despicable Akai Shamu Neko!
Dasar Akai Shamu Neko itu!
Taking the front page news and replacing the news about the world's best airship
Mengambil halaman pertama berita dan menggantikan berita tentang kapal terbang terbaik di dunia
which I poured my heart and soul into!
yang telah kucurahkan hati dan jiwaku ke dalamnya!
Thanks to you, my notice of challenge to my nemesis Kaito Kid
Berkat itu, peringatan tantanganku
was also completely ignored!
kepada Kaito Kid telah diabaikan sepenuhnya!
In that case, Kudo,
Kalau begitu, Kudo,
you can live at my house.
kau boleh tinggal di rumahku.
I'll bring you to that Okonomiyaki place I promised.
Aku akan bawa kau ke tempat okonomiyaki yang aku janjikan.
Yeah, sure.
Oke.
Bye.
Sampai jumpa.
(Detective Conan The Lost Ship in the Sky)
(Detective Conan The Lost Ship in the Sky)
I am Shinichi Kudo, the high school detective.
Namaku adalah Shinichi Kudo, seorang detektif SMA.
When I was at an amusement park with Ran, my childhood sweetheart,
Ketika aku pergi ke taman hiburan bersama teman masa kecilku, Ran,
I witnessed a man in black in the process of doing a suspicious deal.
aku menyaksikan sebuah transaksi yang mencurigakan dari pria berpakaian hitam.
As I was paying attention only to what's happening,
Dan saat aku terpaku dengan transaksi itu,
I failed to notice that his partner had come up behind me.
aku tidak menyadari rekannya menyerang dari belakang.
I was forced to take poison.
Aku diberi sebuah obat.
When I woke up again,
Dan saat aku terbangun,
my body had shrunk.
tubuhku telah mengecil.
If the people in black knew that Shinichi Kudo is still alive,
Jika orang-orang itu tahu Shinichi Kudo masih hidup
it would not only pose a threat to my life
tidak hanya nyawaku yang akan terancam,
but those around me would also be at risk.
tapi orang di sekitarku juga akan dalam bahaya.
Listening to Professor Asaga's advice, I decided to hide my true identity.
Dengan mendengarkan saran dari Profesor Agasa, aku memutuskan untuk menyembunyikan identitasku.
When Ran asked for my name,
Ketika Ran menanyakan namaku,
the name Conan Edogawa suddenly hit me.
tanpa pikir panjang aku menyebutkan Conan Edogawa.
In order to get more information about the people in that organization, I moved into Ran's house.
Untuk mengumpulkan informasi tentang orang-orang dari organisasi itu, aku tinggal bersama Ran.
He's Jirokichi Suzuki, 72 years old.
Dia adalah Jirokichi Suzuki, 72 tahun.
Sorry.
Maaf.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
He's the uncle of Ran's friend, Sonoko Suzuki,
Dia adalah paman dari teman Ran, Sonoko Suzuki,
and also a concultant at Suzuki Financial Group.
dan juga adalah seorang konsultan di Grup Finansial Suzuki.
This old man obtained all the medals he wanted to have
Pria tua ini telah mendapatkan semua medali yang dia inginkan
and achieved all of his dreams
dan mencapai semua impiannya,
but is now obsessed with battling Kid.
tapi sekarang dia terobsesi untuk melawan Kid.
However, my focus right now
Bagaimanapun, fokusku saat ini
are the terrorists who blew up the lab and stole the deadly bacteria.
adalah teroris yang meledakkan laboratorium dan mencuri bakteri yang mematikan.
What's their purpose?
Apa tujuan mereka?
Though my body has shrunk, my intelligence is above average.
Walaupun tubuhku mengecil, pikiranku tetap cerdas.
I am the famous detective who can solve all the cases.
Aku adalah detektif terkenal yang bisa memecahkan semua kasus.
Only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
It's the tropical park!
Itu adalah taman tropis!
The castle looks so small!
Kastilnya terlihat kecil!
This is like the theme park in Lilliput.
Ini seperti taman hiburan di Lilliput.
What a beautiful view.
Pemandangan yang indah sekali.
Dad, the scenery is great!
Ayah, pemandangannya indah!
Why not come over and take a look?
Bagaimana kalau datang dan lihat-lihat?
Leave me alone! I'm thinking about some things!
Biarkan aku sendiri! Aku sedang memikirkan sesuatu!
Seriously.
Ya ampun.
Come to think of it, Mr. Mouri is afraid of heights, right?
Setelah dipikir-pikir, Tuan Mouri takut dengan ketinggian, bukan?
I am not!
Tentu saja tidak!
Does Kid always enjoy views like this?
Apakah Kid selalu menikmati pemandangan seperti ini?
I'm so jealous of him!
Aku cemburu dengannya!
But, are you sure Kid will come?
Tapi, apa kau yakin Kid akan datang?
Of course he will.
Tentu saja dia akan datang.
Uncle Jirokichi already got a reply from him.
Paman Jirokichi sudah mendapat balasannya.
Look here.
Lihat.
He no go de o kesimasu.
He no go de o kesimasu.
I say, you can only read hiragana?
Jadi, kau hanya bisa baca hiragana?
I can't believe this.
Aku tidak percaya ini.
Listen up.
Dengar.
I gladly accept your offer to board your airship.
Aku dengan senang hati menerima permintaanmu untuk menaiki kapal terbangmu.
However, I can't bear watching a 72-year-old man
Namun, aku tidak tahan melihat pria 72 tahun merasa gelisah
feeling restless in the next 6 hours.
selama 6 jam ke depan.
So, in the evening when the airship enters Osaka,
Jadi, di malam hari saat kapal terbang memasuki Osaka,
I'll come to steal the tressure.
aku akan datang dan mencuri harta karunnya.
Before that, please enjoy your flight.
Sebelum itu, silakan nikmati penerbanganmu.
Kaitou Kid.
Kaitou Kid.
Will you take me away too, Kid-sama!
Maukah kau mencuriku juga, Kid-sama?
I always found her personality to be quite unique.
Aku selalu berpikir tingkah lakunya cukup unik.
I know.
Aku tahu.
By the way, are we the only passengers on board?
Omong-omong, apa hanya kita penumpangnya?
I remember there's a reporter called Fujioka.
Seingatku ada seorang reporter bernama Fujioka.
That's him!
Itu dia!
He wanted to write about the battle between Uncle Jirokichi and Kid,
(Takamichi Fujioka) Dia ingin menuliskan tentang pertarungan Paman Jirokichi dan Kid,
so he offered us his services.
jadi dia menawarkan kita jasanya.
As for the others...
Dan untuk yang lainnya...
Well, excuse me.
Permisi.
You must be Mr. Mouri.
Anda pasti adalah Tuan Mouri.
Nice to meet you.
(Masaki Mizukawa) Senang bertemu denganmu.
I am Masaki Mizukawa from Nichiuri TV.
Namaku Masaki Mizukawa dari Nichiuri TV.
This is Kasumi Nishitani, our reporter and Ishimoto Junpei, the cameraman.
Ini adalah Kasumi Nishitani, reporter kami, dan Ishimoto Junpei, kamerawan kami.
It's an honor to meet you.
Sebuah kehormatan untuk menemuimu.
Hi, hello.
Hai, halo.
This time, our station has been granted an exclusive broadcast
Kali ini, stasiun kami diberikan hak khusus untuk menyiarkan
of the battle between Consultant Suzuki and Kid.
pertarungan antara Konsultan Suzuki dan Kid.
If I'm not mistaken, there is a special program on TV this evening.
Kalau aku tidak salah, ada acara spesial di TV malam ini.
That's right.
Itu benar.
I have planned to ask everyone in the station to work on this
Aku sudah berencana untuk meminta semua orang di stasiun untuk mengerjakan ini
like they did when Kid performed his mid-air walk.
seperti saat Kid melakukan jalan di udara.
Little did I know that that accident would happen.
Aku tidak tahu jika kejadian itu akan terjadi.
That accident?
Kejadian itu?
You mean Akai Shamu Neko.
Maksudmu Akai Shamu Neko.
Yes, they claimed that they would make a move in seven days.
Iya, mereka mengatakan akan beraksi dalam tujuh hari lagi.
Now everyone in the station is on high alert.
Sekarang semua orang sedang waspada.
That's right.
Itu benar.
According to their manifesto,, today is the last day.
Menurut manifesto mereka, hari ini adalah hari terakhirnya.
Thanks to them,
Karena mereka,
I couldn't get a permit for the helicopter I wanted to use for my autobiography movie.
aku tidak bisa mendapatkan izin untuk helikopter yang ingin kugunakan untuk film autobiografiku.
Those terrorists are a complete nuisance.
Teroris itu sangat menyusahkan.
Right, Lupin?
Bukankah begitu, Lupin?
Uncle Jirokichi.
Paman Jirokichi.
Greetings, Consultant Suzuki.
Halo, Konsultan Suzuki.
I'm looking forward to working with you today.
Aku menantikan bekerja dengan Anda hari ini.
Speaking of which, this airship is so luxurious!
Bicara tentang itu, kapal terbang ini mewah!
And only the three of you are going to do the broadcasting
Dan hanya kalian bertiga yang akan melakukan siaran
on such a luxurious airship?
di kapal terbang yang mewah ini?
Ah... I'm sorry.
Ah... Maaf.
Because of that incident, we are short-staffed right now.
Karena kejadian itu, kami kekurangan staf saat ini.
Now that you've mentioned it, what do those criminals want the bacteria for?
Sekarang kau menyebutnya, apa yang kriminal itu ingin lakukan dengan bakteri itu?
That's right. I heard you can't be saved once you're infected.
Itu benar. Aku dengar kau tidak akan selamat setelah terinfeksi bakteri itu.
I also heard that it spreads through droplets.
Aku juga dengar itu bisa menular melalui cairan.
That's so scary!
Itu menakutkan sekali!
So the bacteria will spread through cold air?
Jadi bakterinya bisa menyebar lewat udara dingin?
He said through the droplets in the air.
Dia mengatakan melalui cairan di udara.
It means that droplets from coughing or sneezing will get healthy people infected.
Itu berarti cairan dari batuk atau bersin bisa menularkan orang yang sehat.
Also, it was said that children are easily infected. So Be careful.
Dan juga, katanya anak-anak lebih rentan. Jadi hati-hati.
Don't worry.
Jangan khawatir.
There's no need to worry about the deadly bacteria.
Tidak perlu khawatir dengan bakteri mematikan itu.
I used to do interviews at a places full of bacteria.
Aku dulu sering wawancara di tempat penuh dengan bakteri.
Look at how healthy I am now.
Lihat seberapa sehatnya diriku.
Humans are stronger than bacteria.
Manusia lebih kuat dibanding bakteri.
You're right!
Kau benar!
Then again, little kids like you might just die instantly if you are infected.
Dan lagi, anak kecil sepertimu mungkin bisa langsung mati jika terinfeksi.
Please don't scare the kids by saying things like that.
Tolong jangan menakut-nakuti anak-anak.
That's right. How could you say that?
Itu benar. Bagaimana bisa kau mengatakan itu?
It's fine.
Tidak apa-apa.
Don't worry, even if the bacteria is everywhere in Japan
Jangan khawatir, bahkan jika bakterinya ada di mana-mana di Jepang,
we are perfectly safe on this airship. Rest assured!
kita aman berada di kapal terbang. Tenang saja!
That's only when we are on this flight.
Itu hanya saat kita berada dalam penerbangan ini.
Hey, shouldn't we be preparing afternoon tea?
Hei, bukankah kita seharusnya menyiapkan teh?
But before that I'd like to have a smoke. I'll be right back.
Tapi sebelum itu aku ingin merokok dulu. Aku akan segera kembali.
Are we still not able to identify those terrorists?
Apa kita masih belum bisa mengidentifikasi teroris itu?
Even the key members of the Akai Shamu Neko who are in jail said they know nothing about this.
Bahkan anggota kunci dari Akai Shamu Neko yang ada di penjara tidak tahu tentang ini.
The only clue we have now is this ampoule.
Petunjuk satu-satunya adalah ampul ini.
We didn't find any manufacturers abroad or at home producing this kind of product.
Kita tidak menemukan produsen luar atau lokal yang memproduksi produk seperti ini.
It is very likely Akai Shamu Neko made it themselves.
Sepertinya Akai Shamu Neko yang membuatnya sendiri.
The ampoule was left in the parking lot outside the lab, which means...
Ampulnya tertinggal di tempat parkir di luar laboratorium, yang berarti...
they probably brought a lot of empty ampules into the lab.
Mereka mungkin membawa banyak ampul kosong ke dalam laboratorium.
Then they put the bacteria in the ampoule and left.
Kemudian mereka menempatkan bakterinya dalam ampul dan pergi.
So, was this ampoule dropped by accident?
Jadi, ampul ini terjatuh tanpa sengaja?
Yes.
Benar.
It's very hard and dangerous to put the bacteria into these ampoule.
Sangat sulit dan berbahaya untuk menempatkan bakteri ke dalam ampul ini.
We think the terrorists are knowledgable in the field of science.
Kami pikir teroris itu ahli dalam bidang sains.
But why did they perform such a dangerous task
Tapi kenapa mereka melakukan hal berbahaya itu
instead of keeping the bacteria in its original bottles?
daripada membiarkan bakteri itu ada di botol awalnya?
Also, why did they resurface after ten years of silence?
Dan juga, kenapa muncul kembali setelah menghilang selama 10 tahun?
What's their purpose?
Apa tujuan mereka?
There are windows here too!
Ada banyak jendela juga di sini!
Those kids look very happy.
Anak-anak itu terlihat senang.
The fact that they could get on an airship at such a young age
Faktanya mereka bisa menaiki kapal terbang di usia muda
is all thanks to Sonoko.
itu semua berkat Sonoko.
They must feel like they are walking on air now.
Mereka pasti merasa sedang berjalan di udara.
Nothing, I just remembered something from my childhood.
Bukan apa-apa, aku hanya mengingat sesuatu dari teman masa kecilku.
The first time Ran saw an airship...
Pertama kali Ran melihat kapal terbang...
Shinichi, this is bad...
Shinichi, ini buruk...
I saw an UFO. There's an UFO in the sky.
Aku melihat UFO. Ada UFO di langit.
UFO?
UFO?
There!
Di sana!
She saw a balloon-like monster flying in the sky
Dia melihat balon raksasa yang terbang di langit
and probably thought it was an UFO because she was scared.
dan mungkin mengira itu UFO karena dia ketakutan.
Wow, bragging about your innocent and naive princess again?
Wah, menyombongkan tentang putrimu yang polos dan naif lagi?
I'm not bragging...
Aku tidak menyombongkan diri...
Anyway, it did show her feminine side.
Bagaimanapun, itu menunjukkan sisi wanitanya.
I also hope that this magical ship could fly me
Aku juga berharap kapal ajaib ini bisa menerbangkanku
to my dreamland above the cloud.
ke alam impianku di atas awan.
I'm just joking.
Aku hanya bercanda.
I figured.
Sudah kuduga.
Everyone!
Semuanya!
Uncle Jirokichi invited everyone to the observation deck.
Paman Jirokichi mengundang semua orang ke dek observasi.
We can also see the large gem!
Kita juga bisa melihat permata besarnya!
That's great!
Itu bagus!
The treasure...
Harta karunnya...
All right, do you guys want to see the treasure?
Baiklah, apa kalian ingin melihat harta karunnya?
Yes!
Iya!
Then let's go!
Kalau begitu ayo!
Let's go there too.
Ayo pergi ke sana.
Let's hope that she wouldn't be taken to her dreamland by some Peter Pan.
Semoga dia tidak dibawa ke alam impiannya oleh Peter Pan.
You should keep your eyes on her.
Kau harus terus mengawasinya.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Professor.
Profesor.
You have to keep the UFO story
Kau harus merahasiakan cerita UFO ini
a secret from Ran.
dari Ran.
I know.
Aku tahu.
Is everyone here?
Apakah semua orang ada di sini?
Yeah!
Iya!
In that case, allow me, Asano Mitsuhiro, chief steward of this ship, to bring you to the observation deck.
Kalau begitu, biarkan aku, Asano Mitsuhiro, kepala pelayan dari kapal ini,
Awesome!
Hebat!
There are glass window on all sides!
Ada jendela kaca di semua sisi!
We can see the internal structure of the ship!
Kita bisa melihat struktur inti dari kapalnya!
Let's go.
Ayo pergi.
This is so exciting!
Ini sangat menarik!
Don't be freaked out.
Jangan terlalu girang.
This is Bell Tree the 1st.
Ini adalah Pohon Bel yang pertama.
It is 246 meters in length with a maximum diameter of 42.2 meters.
Panjangnya 246 meter dengan diameter maksimum 42,2 meter.
The ship is one meter longer than the Germany Hindenburg
Kapalnya satu meter lebih panjang dibanding Hindenburg Jerman
in length and diameter,
dalam diameter dan panjang,
which makes it the largest ship in the world.
yang menjadikannya kapal terbesar di dunia.
Shoot, why is it glass on all sides?
Sial, kenapa ada banyak kaca di setiap sisi?
It is equipped with the latest computerized control unit.
Itu dilengkapi dengan unit kontrol komputer terbaru.
Hey, there are things that look like balloons moving up there.
Hei, ada sesuatu yang bergerak seperti balon di sana.
They are called airbags which has helium inside.
Itu disebut kantong udara yang berisi gas helium.
They look like a whale's lungs.
Mereka terlihat seperti paru-paru paus.
It's true! They look like they are alive!
Itu benar! Mereka terlihat hidup!
It's like we are going up in the whale's belly.
Ini seperti kita berada di dalam perut paus.
It's so bright!
Terang sekali!
We can see the sky!
Kita bisa melihat langitnya!
The jewel!
Permatanya!
This is the place which Consultant Suzuki is the most proud of...
Ini adalah tempat paling dibanggakan dari Konsultan Suzuki...
The observation deck.
Dek observasi.
Part of the roof could be opened.
Sebagian atapnya bisa dibuka.
You can have a sun bath, stargaze,
Kau bisa berjemur, melihat bintang,
and do all kinds of fun activities here.
dan melakukan kegiatan lainnya di sini.
However, in order to catch that guy, I've set up some traps.
Namun, untuk menangkap orang itu, aku telah memasang perangkap.
Let us see the jewel.
Biarkan kami melihat permatanya.
It's not for you kids to see!
Itu bukan untuk kalian lihat, anak-anak!
What's the big deal?
Apa masalahnya?
The answer is no.
Jawabannya tidak.
Hey, you!
Hei, kau!
I'm talking about you.
Aku membicarakanmu.
Inspector Nakamori?
Inspektur Nakamori?
Mr. Mouri, you are here.
Tuan Mouri, kau ada di sini.
Let me introduce it for you.
Biar aku kenalkan.
Wait.
Tunggu.
This is the thing I'm using to lure Kid today.
Ini adalah hal yang aku gunakan untuk memancing Kid hari ini.
The big jewel -- Lady Sky.
Permata yang besar, Gadis Langit.
It's so beautiful!
Indah sekali!
The blue color looks fantastic.
Warna birunya sangat luar biasa.
The gem is sparkling with golden light!
Permatanya berkilauan dengan cahaya keemasan!
Just like the stars!
Sama seperti bintang!
Don't you find the largest golden grain
Apa kalian melihat butiran emas terbesar itu
looking like something?
terlihat seperti sesuatu?
The biggest one?
Yang paling besar?
It's like a woman's face!
Itu terlihat seperti wajah wanita!
That's right! That's the reasoning behind the name "Lady Sky".
Benar! Itu adalah alasan kenapa namanya adalah "Gadis Langit".
Plinius, the ancient Roman archeologist
Plinius, seorang arkeolog Romawi kuno
described this gem as a fragment of the starry skies.
menjelaskan permata ini sebagai pecahan dari langit berbintang.
It is the perfect item to be displayed on the observation deck.
Itu adalah benda sempurna untuk ditampilkan di dek observasi.
Why did you place such a precious gem in a normal glass case?
Kenapa kau menempatkan permata yang berharga di kaca biasa?
Inspector, can't you see that the glass could deflect bullets even from a machine gun?
Inspektur, apa kau tidak tahu jika kaca itu bisa memantulkan peluru senapan?
Also, It could only be opened when the fingerprint and the password are both correct.
Dan juga, itu hanya bisa dibuka saat sidik jari dan kata sandinya benar.
Don't you think this system is full proof?
Bukankah menurutmu sistem ini sangat aman?
That is totally useless.
Itu benar-benar tidak berguna.
The laboratory which was attacked had the same glass case.
Laboratorium yang diserang juga menggunakan kaca yang sama.
What would happen if I press this?
Apa yang terjadi jika aku menekan tombol ini?
Try it and you'll know.
Coba dan cari tahu sendiri.
Let's see what would happen if I do this.
Mari lihat apa yang terjadi jika aku melakukan ini.
Dad!
Ayah!
They don't have that in their system, do they?
Mereka tak mempunyai itu dalam sistemnya, bukan?
They don't.
Tidak ada.
How dare you do this to me, you brat!
Berani-beraninya kau melakukan ini padaku, bocah!
Dad...
Ayah...
I see, there's a sensor.
Begitu, ada sensor.
By the way, that's too sensitive.
Omong-omong, itu terlalu sensitif.
It's true that they didn't have traps like these.
Memang benar mereka tidak punya perangkap seperti ini.
But what if that guy did this?
Tapi bagaimana jika orang itu melakukan ini?
If there's a gun at your head, you would have no choice but to open it with your fingerprint, right?
Jika ada pistol di kepalamu, kau tidak punya pilihan lain selain membukanya, bukan?
I don't think that guy would do something like that.
Kurasa orang itu tidak akan melakukan itu.
But if that really happens.
Tapi jika itu akan terjadi...
Inspector Nakamori!
Inspektur Nakamori!
In that case, I'll simply do that.
Kalau begitu, aku akan melakukan itu.
Did he fall into the sea?
Apakah dia jatuh ke lautan?
That certainly won't happen.
Tentu saja itu tidak terjadi.
Damn you! What kind of trap is this?
Sialan! Perangkap seperti apa ini?
Do you still think it's just a normal glass case?
Apa kau masih berpikir jika itu adalah tempat kaca biasa?
If I remember...
Seingatku...
I see. So that's what it is.
Begitu. Jadi itu dia.
Anyway, that guy won't show up until the evening.
Bagaimanapun, orang itu tidak akan muncul hingga malam hari.
You don't need to keep a close eye on this place before that, right?
Kau tidak perlu mengawasi tempat ini sekarang, bukan?
We'll make another plan. Let's go!
Kami akan membuat rencana lain. Ayo pergi!
Yes!
Baik!
Wow, you've shown me something really interesting.
Wah, kau menunjukkanku sesuatu yang menarik.
Thanks to you, I could probably write a great report.
Berkat kau, aku bisa menuliskan berita bagus.
I'm sorry. Please go to the smoking room on B floor to smoke.
Maafkan aku. Mohon pergi ke ruang merokok di lantai B untuk merokok.
Mr. Mouri, do you want to join me?
Tuan Mouri, apa kau ingin bergabung denganku?
No, I'll go back to my room to take a break.
Tidak, aku akan kembali ke kamar dan beristirahat.
My head is spinning right now.
Kepalaku berputar-putar sekarang.
I guess so.
Sudah kuduga.
I feel much better now.
Aku merasa lebih baik sekarang.
Your father has really been through a lot today.
Ayahmu sudah melewati banyak hal hari ini.
By the way, that band-aid doesn't look too bad, right?
Omong-omong, pembalut luka itu tidak terlihat buruk, bukan?
That band-aid.
Pembalut luka itu.
You haven't checked it?
Kau belum memeriksanya?
What did you do to the band-aid?
Apa yang kau lakukan dengan pembalut lukanya?
Wait, what is it?
Tunggu, apa itu?
Do you like it?
Apa kau menyukainya?
Come on, what are you doing?
Ayolah, apa yang kau lakukan?
This is bad.
Ini buruk.
When I got on the ship, I gave a band-aid to one of the staff!
Saat aku naik kapalnya, aku memberikan pembalut luka itu kepada salah satu staf!
Hurry up guys!
Ayo cepat!
It's dangerous to run too fast, Little Miss.
Bahaya untuk berlari-lari, Nona Kecil.
Thank you.
Terima kasih.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
You are welcome.
Sama-sama.
You're bleeding.
Kau terluka.
Your elbow is bleeding.
Sikumu terluka.
Perhaps I grazed my elbow just now...
Mungkin baru saja aku melukainya...
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Please use this.
Silakan gunakan ini.
Thank you.
Terima kasih.
What should I do? If he thinks that I wrote that...
Apa yang harus aku lakukan? Jika dia mengira aku menuliskan itu...
He wouldn't notice.
Dia tidak akan menyadarinya.
The words are so tiny.
Tulisannya sangat kecil.
Come on...
Ayolah...
I want to see that gem again.
Aku ingin melihat permata itu lagi.
There were too many people just now. I couldn't look closely at it.
Ada banyak orang tadi. Aku jadi tidak bisa melihatnya.
Well then.
Kalau begitu...
I'll go back to my room then.
aku akan kembali ke kamarku.
I promised Makoto that I would text him, but I won't tell him that Kid's coming.
Aku janji dengan Makoto jika akan menghubunginya, tapi aku tidak akan beri tahu dia tentang Kid.
See you later.
Sampai jumpa.
Who's that?
Siapa itu?
Hello.
Halo.
Hi, well...
Hai, ya...
I'm the waiter of this airship.
Aku adalah pelayan dari kapal terbang ini.
I' came to have a look at this famous gem during my break.
Aku datang untuk melihat permata yang terkenal ini saat waktu istirahatku.
Shoot.
Aduh.
I should go back to work now.
Aku harus kembali bekerja sekarang.
Enjoy your time here.
Nikmati waktumu di sini.
Okay.
Baik.
Wait!
Tunggu!
What's wrong?
Ada apa?
The band-aid...
Pembalut luka itu...
I burnt my arm just now...
Aku baru saja terkena luka bakar...
That's a lie.
Bohong.
I'm not lying.
Aku tidak berbohong.
Then please look at this band-aid closely.
Kalau begitu, perhatikan baik-baik pembalut lukanya.
Crap...
Sial...
Why would you have the band-aid which I gave to someone else?
Kenapa kau mempunyai pembalut luka yang aku berikan kepada orang lain?
You are Kid, right?!
Kau adalah Kid, bukan?!
She got me.
Dia mengetahuinya.
Tell me the truth!
Katakan sejujurnya!
Shoot, I can't continue my disguise as a waiter anymore...
Sial, aku tidak bisa lanjut menyamar menjadi pelayan...
Also, if I put up a struggle...
Dan juga, jika aku terus melawan...
What's so funny?
Apa yang lucu?
Hurry up and confess!
Cepat akui!
What do you plan to do if I tell you the truth?
Apa yang kau rencanakan jika aku berkata sejujurnya?
Tell Inspector Nakamori and turn me in?
Beri tahu Inspektur Nakamori untuk menangkapku?
That sounds like a good solution.
Itu sepertinya adalah solusi yang bagus.
But, I'm afraid that'll be troublesome for you.
Tapi, sayangnya itu akan mengganggumu.
You still don't know who I am?
Kau masih belum tahu siapa diriku?
That's right. The real identity of Kaitou Kid
Itu benar. Identitas asli dari Kaitou Kid
is me.
adalah aku.
Are you all right, Conan?
Apa kau baik-baik saja, Conan?
Did you catch a cold?
Apa kau sakit?
No I didn't.
Tidak apa-apa.
What's the matter?
Ada apa?
Have you forgotten my face since it's been so long?
Apa kau sudah melupakan wajahku?
You said you are Shinichi?
Kau mengatakan kau adalah Shinichi?
You've gotta to be kidding me.
Kau pasti bercanda.
You are good at disguise after all...
Lagi pula, kau hebat dalam menyamar...
It's not a disguise...
Ini bukan penyamaran...
Of course not! This is my face.
Tentu saja bukan! Ini adalah wajahku.
Wait, at the time when I made the emergency landing,
Tunggu, saat aku melakukan pendaratan darurat,
that "Shinichi" was also pinched by the officer and he didn't expose himself either.
"Shinichi" itu juga dicubit oleh petugas dan dirinya tidak terbongkar.
Perhaps you two look very much alike?
Mungkin kalian berdua mirip?
Damn it, I'm still a bit worried.
Sial, aku masih sedikit khawatir.
That guy always investigate the surroundings before he steals.
Orang itu selalu menyelidiki sekitar sebelum mencuri.
- Inspector Nakamori! - If we leave the jewel alone...
- Inspektur Nakamori! - Jika kita membiarkan permatanya...
It's too bad you're on this airship where there's no way out.
Sayang sekali kau ada di kapal terbang ini, di mana tidak ada jalan keluarnya.
Accept your fate!
Terimalah nasibmu!
This is not an airship.
Ini bukan kapal terbang.
It's a UFO.
Ini adalah UFO.
I remember you said that when you were a child.
Aku ingat kau mengatakan itu saat kau kecil.
I know to you, I'm just a mysterious alien
Mungkin diriku adalah
that showed up on this UFO abruptly.
alien misterius bagimu yang muncul tiba-tiba di UFO ini.
But I have to pretend to be Kid in order to solve cases.
Tapi aku berpura-pura menjadi Kid untuk memecahkan kasus.
The proof is that I always return the gems I stole to their owners.
Buktinya aku selalu mengembalikan permata yang aku curi ke pemilik aslinya.
But...
Tapi...
Because...
Karena...
As the great detective Shinichi Kudo, how could I let Kid go.
Sebagai detektif hebat Shinichi Kudo, bagaimana mungkin membiarkan Kid lolos.
And here I thought you would understand.
Dan aku berharap kau bisa mengerti.
Anyway, since it's you who caught me,
Bagaimanapun, karena kau yang menangkapku,
I have to accept this.
aku akan menerima ini.
Shinichi...?
Shinichi...
What's wrong? What happened?
Ada apa? Apa yang terjadi?
Nothing
Tidak ada.
Did you notice anything strange?
Apa ada sesuatu yang mencurigakan?
No nothing.
Tidak, tidak ada.
I was mistaken. Sorry!
Aku hanya salah orang. Maaf!
See you!
Sampai jumpa!
What is happening?
Apa yang terjadi?
Shinichi is Kid.
Shinichi adalah Kid.
So when he said he was busy with cases, he was actually stealing things?
Jadi saat dia mengatakan dia sibuk dengan kasus, dia sebenarnya sedang mencuri?
Can you hand me the glass?
Boleh ambil gelasnya untukku?
What happened to your arm?
Ada apa dengan tanganmu?
I think a mosquito bit me. It's so itchy.
Sepertinya gigitan nyamuk. Gatal sekali.
Seriously. I didn't realize there were mosquitos at a place like this.
Ya ampun. Aku tidak tahu nyamuk bisa berada di tempat seperti ini.
Here.
Ini.
Thank you.
Terima kasih.
Bye.
Sampai jumpa.
I still don't believe you.
Aku masih belum memercayaimu.
Well, if you'll excuse me.
Ya, permisi.
Time...
Waktu...
Mr. Fujioka?
Tuan Fujioka?
My bad, my bad.
Salahku, salahku.
The karate champion really has strong arm muscles.
Juara karate benar-benar punya tangan yang kuat.
Guys look! It's an airship!
Semua, lihat! Itu adalah kapal terbang!
It's so big!
Besar sekali!
It's like a whale!
Itu seperti paus!
A whale which could fly.
Paus yang bisa terbang.
Sorry to have kept you waiting.
Maaf sudah menunggu lama.
Fantastic!
Luar biasa!
Sis, another glass please!
Kak, satu gelas lagi!
Looks like Uncle Mouri has totally recovered.
Sepertinya Paman Mouri sudah sehat kembali.
He even called the waitress 'Sis'.
Dia bahkan memanggil pelayannya 'Kak'.
Sorry to have kept you waiting.
Maaf membuatmu menunggu.
Here is your dessert.
Ini adalah makanan penutupnya.
Thank you...
Terima kasih...
I've been waiting for this. Looks yummy.
Aku sudah menantikan ini. Terlihat enak.
What's in the cream?
Apa yang ada di dalam krimnya?
Isn't that blackberry?
Bukankah itu blackberry?
Ran.
Ran.
Ran!
Ran!
Why are you staring at him with such a serious look?
Kenapa kau melihatnya dengan begitu serius?
Is he your type?
Apakah dia adalah tipemu?
It's nothing like that.
Bukan seperti itu.
I'm telling your hubby.
Aku akan melaporkan ke suamimu.
I said it's nothing like that.
Aku mengatakan bukan seperti itu.
Like I said,
Seperti yang aku katakan,
if we open this door, we could get into the central passage.
jika kita membuka pintu ini, kita bisa memasuki bagian tengahnya.
And after that, if we go out through the front door...
Dan setelah itu, jika kita keluar melalui pintu depan...
It'll work, right?
Itu akan berhasil, bukan?
Yes.
Benar.
Where are you guys going?
Kalian mau ke mana?
No... we are planning to play cards in our room.
Tidak... kami mau main kartu di kamar kami.
Looks like they are planning something again.
Sepertinya mereka merencanakan sesuatu lagi.
I can't wait anymore.
Aku tidak bisa menunggu lagi.
I wish we could arrive at Osaka as soon as possible and meet my dear Kid-sama.
Aku berharap bisa tiba di Osaka secepatnya dan bertemu dengan Kid-sama.
Then, after that...
Kemudian, setelah itu...
I can kiss those elusive lips of his...
Aku bisa mencium bibirnya itu...
No, definitely not!
Tidak, tidak boleh!
Kid is a criminal. That's not the right thing to do.
Kid itu kriminal. Kau tidak boleh melakukan itu.
Why are you so worked-up?
Kenapa kau begitu semangat?
I'm not.
Tidak ada.
What's wrong?
Ada apa?
You guys should eat quickly!
Kalian harus makan lebih cepat!
Yes!
Baik!
Inspector Nakamori, slow down.
Inspektur Nakamori, tenanglah.
My guys are guarding the jewel now.
Orang-orangku yang sedang menjaga permatanya sekarang.
But, maybe Kid has already...
Tapi, mungkin Kid sudah...
Thanks for the meal!
Terima kasih atas makanannya!
We'll be playing cards in our room!
Kami akan bermain kartu di kamar kami!
We'll be going!
Kami pergi sekarang!
Why are they in such a hurry?
Kenapa mereka terburu-buru?
Thanks.
Terima kasih.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Come on, be careful.
Ayolah, hati-hati.
You have to cover your mouth when sneezing.
Kau harus menutup mulutmu saat bersin.
Didn't your mom tell you that?
Apakah ibumu tidak mengajarimu itu?
Sorry.
Maaf.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Let's go!
Ayo pergi!
(Unknown number)
(Nomor tidak diketahui)
Who could this be?
Siapa ini?
Hello?
Halo?
We've released the deadly bacteria in the smoking room.
Kami telah menyebarkan bakteri mematikan di ruangan merokok.
What?
Apa?
Are you kidding me?
Benarkah?
Check what's under the couch on your left.
Periksa apa yang tertinggal di bawah sofa.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
What's wrong, uncle?
Ada apa, Paman?
Nothing. Just a prank call.
Tidak ada. Hanya orang iseng.
Inspector.
Inspektur.
This is...
Ini adalah...
It has to be that.
Pasti itu.
This is the same ampoule which the people who attacked the lab used.
Ini adalah ampul yang sama dengan milik orang yang menyerang laboratoriumnya.
The information about the ampoule hasn't been made public yet.
Informasi tentang ampulnya belum dipublikasi.
Which means...
Yang berarti...
The man on the phone is probably telling the truth.
Orang itu mengatakan yang sebenarnya.
My guess is that
Menurutku,
they left an empty bottle in the parking lot on purpose
mereka meninggalkan botol kosong itu di tempat parkir dengan sengaja
in order to trick us into believing that the ampoule in the smoking room has bacteria inside.
untuk mengecoh kita supaya percaya ampul di ruang merokok ini berisi bakteri.
Shoot!
Sial!
Anyway, I'll report this to my superiors.
Bagaimanapun, aku akan melaporkan ini kepada atasanku.
You do that.
Kau lakukan itu.
It seems that the man was telling the truth.
Sepertinya orang itu mengatakan yang sebenarnya.
How could that happen?
Bagaimana itu bisa terjadi?
I don't have time to catch Kid then.
Aku tidak punya waktu untuk menangkap Kid lagi.
Seal the smoking room immediately!
Segel ruang merokok sekarang juga!
Also, keep everyone out of the bar too.
Dan juga, jauhkan orang-orang dari itu.
Yes!
Baik!
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Are you sure?
Apa kau yakin?
So it wasn't a prank?
Jadi itu bukan keisengan?
No, unfortunately it's not.
Tidak, sayangnya bukan.
We just confirmed it with the head office.
Kami baru konfirmasi dengan kantor pusat.
Anyway, like what I just said,
Bagaimanapun, seperti yang aku katakan,
the smoking room on the B floor has been sealed off.
ruang merokok di lantai B telah disegel.
Help...
Tolong...
Rashes?
Ruam?
Is he infected?
Apa dia terinfeksi?
Come to think of it, that man has been to the smoking room just now.
Setelah dipikir lagi, orang itu dari ruang merokok tadi.
Help me... please!
Tolong aku... kumohon!
I feel terrible!
Aku merasa tidak enak badan!
Calm down! Please calm down!
Tenanglah! Mohon tetap tenang!
I don't wanna die!
Aku tidak ingin mati!
Sorry.
Maaf.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Ran, you need to disinfect your hands right away.
Ran, kau harus segera membersihkan tanganmu.
This way. We have rubbing alcohol in the pantry.
Sebelah sini. Kami mempunyai alkohol di dapur.
Okay.
Baik.
I can't believe someone on this ship was infected.
Aku tidak percaya seseorang di kapal ini telah terinfeksi.
Has anyone else been to the smoking room?
Apakah ada orang lain yang pergi ke ruang merokok?
Hey, are you all right?
Hei, apa kau baik-baik saja?
She has rashes on her right hand and left arm!
Dia mempunyai ruam di tangan kanan dan kirinya!
Shoot, she's infected too?
Sial, dia terinfeksi juga.
Can we find a place to quarantine them?
Bisakah kita mencari tempat untuk karantina bagi mereka?
There's a ward in the treatment room.
Ada bangsal di ruang perawatan.
We don't have any doctors onboard, but that place is separated from the main cabin.
Kami tidak punya dokter di sini, tapi tempat itu terpisah dari kabin utama.
Fine, take them there.
Baiklah, bawa mereka ke sana.
I'll lead the way.
Aku akan menunjukkan jalannya.
Okay.
Baik.
We better lock this restaurant too, just to be safe.
Kita sebaiknya segel restoran ini juga, untuk berjaga-jaga.
Everyone please go to the hall.
Semuanya, tolong pergi ke aula.
Dad, get up.
Ayah, bangun.
Speaking of which, those children are lucky not to be here.
Omong-omong, anak-anak itu beruntung tidak berada di sini.
Yeah.
Iya.
That's right, we have to inform the kids about this too.
Itu benar, kita harus memberi tahu anak-anak tentang ini juga.
That's right.
Itu benar.
Sorry.
Maaf.
Oh no.
Oh, tidak.
This is so interesting.
Ini menarik sekali.
I know.
Aku tahu.
Let's head to the tail of this whale.
Ayo menuju ke ekor dari paus ini.
Genta, whales don't have tails. It's called a tail fin.
Genta, paus tidak punya ekor. Itu disebut sirip ekor.
I see.
Begitu.
Genta!
Genta!
Conan.
Conan.
Well... we know we are not allowed here.
Ya... kami tahu kami tidak boleh di sini.
Genta, how are you feeling now?
Genta, bagaimana keadaanmu?
He doesn't have rashes. Perhaphs he didn't get infected?
Dia tidak ada ruam. Mungkin dia tidak terinfeksi?
Or is it still in the incubation period?
Atau mungkin masih dalam tahap inkubasi?
Conan?
Conan?
What's wrong?
Ada apa?
Hey, let's explore the airship together.
Hei, ayo menjelajahi kapal terbangnya bersama-sama.
This is not the time for that. Something serious just happened.
Sekarang bukan waktunya untuk itu. Sesuatu yang serius telah terjadi.
What happened?
Apa yang terjadi?
Anyway, lets get back to the cabin first.
Bagaimanapun, ayo kembali ke kabin dulu.
Get down!
Menunduk!
You guys stay here.
Kalian tetap di sini.
Who is that?
Siapa itu?
What is he doing there at a moment like this?
Apa yang dia lakukan di saat seperti ini?
That sounded like a lock opening.
Itu terdengar seperti membuka kunci.
Did he put the bacteria...
Apakah dia yang meletakkan bakteri...
Who is that?
Siapa itu?
Kid's partner?
Teman Kid?
Seriously.
Ya ampun.
No, that's not Kid's partner.
Bukan, itu bukan teman Kid.
That person is probably a member of Akai Shamu Neko...
Orang itu mungkin adalah anggota dari Akai Shamu Neko...
Oh no.
Oh tidak.
This is bad!
Ini buruk!
Shoot!
Sial!
Is that... a bomb?
Apakah itu... bom?
Get inside.
Masuk ke dalam.
Climb up the ladder by the pillar.
Naik tangga di dekat pilar itu.
Hurry up!
Cepat!
Freeze!
Jangan bergerak!
Who are you?
Siapa kau?
Did you find the ampoule?
Apa kau menemukan ampulnya?
Akai Shamu Neko.
Akai Shamu Neko.
We already planted bombs on this ship.
Kami telah memasang bom di kapal ini.
Behave yourself, or we'll blow this place up.
Jaga sikap kalian atau kami akan meledakkan tempat ini.
Lupin, quiet!
Lupin, diam!
Didn't I tell you to behave yourselves?
Bukankah aku sudah mengatakan untuk jaga sikap?
How's everything going?
Bagaimana kondisinya?
Cat-F The cockpit is under control.
Cat-F. Kokpit sudah dikendalikan.
Cat-D The kitchen is under control.
Cat-D. Dapur sudah dikendalikan.
Cat-C The observation deck is under control.
Cat-C. Dek observasi sudah dikendalikan.
There's no one in the guest room.
Tidak ada orang di ruang tamu.
Good. Tell everyone to gather in the dining room with the PA system.
Bagus. Beri tahu semuanya untuk berkumpul di ruang makan bersama sistem PA.
Conan, what should we do?
Conan, apa yang harus kita lakukan?
May I have your attention, please gather in the dining room immediately.
Mohon perhatiannya, mohon segera berkumpul di ruang makan.
I repeat!
Aku ulangi!
Everyone on the ship, please gather in the dining room at once.
Semuanya, mohon berkumpul di ruang makan.
We, Akai Shamu Neko, have hijacked this airship.
Kami, Akai Shamu Neko, telah membajak kapal ini.
Please give us your phones.
Serahkan ponsel kalian.
Dad, wake up!
Ayah, bangun!
I don't have a phone.
Aku tidak punya ponsel.
It's me.
Ini aku.
The ship has been hijacked.
Kapalnya telah dibajak.
As I thought.
Seperti yang kuduga.
What are their demands?
Apa permintaan mereka?
What do you want? Money?
Apa yang kalian inginkan? Uang?
Or the release of the members of your group.
Atau membebaskan anggota kelompok kalian?
We have problems with Suzuki Financial Group,
Kami punya masalah dengan Grup Finansial Suzuki,
especially this old man.
terutama pria tua ini.
That's right. I did help the police
Itu benar. Aku dulu membantu polisi
destroy your group ten years ago.
untuk menghancurkan kelompok kalian sepuluh tahun lalu.
That's why you should take me as your hostage and let them go.
Karena itu, kalian seharusnya menyanderaku dan membiarkan mereka pergi.
I can't do that.
Aku tidak bisa melakukan itu.
Why?
Kenapa?
This airship will still fly to Osaka.
Kapal terbang ini akan terbang ke Osaka.
Call the police now.
Hubungi polisi sekarang.
Tell them if they dare to make any moves,
Beri tahu mereka jika mereka berani bertindak,
I'll blow the ship up.
aku akan meledakkan kapal ini.
Also, this is a bottle of that deadly bacteria.
Dan juga, ini adalah botol berisikan bakteri mematikan.
Don't even think that you could catch us.
Jangan pernah berpikir untuk bisa menangkap kami.
If you do that, not only the smoking room,
Jika kalian melakukan itu, tidak hanya ruang merokok,
the whole cabin will be filled with the deadly bacteria.
tapi seluruh kabin akan dipenuhi bakteri mematikan.
What should we do, Conan?
Apa yang harus kita lakukan, Conan?
We have to save Ai and everybody else!
Kita harus menyelamatkan Ai dan yang lainnya!
The priority now is defusing the bomb.
Prioritas utamanya sekarang adalah menjinakkan bomnya.
Haibara, one of the hostages might be the accomplice of the criminals.
Haibara, salah satu dari sandera mungkin adalah komplotan mereka.
You have to be careful.
Kau harus berhati-hati.
Copy that.
Mengerti.
Did anyone of you go to the smoking room?
Apakah ada di antara kalian yang pergi ke ruang merokok?
You did?
Kalian pergi ke sana?
Yes, but...
Iya, tapi...
We only opened the door to take a peek.
Kami hanya membuka pintu dan mengintipnya.
The smell of cigarettes was too intense there, so I closed the door right away.
Bau rokoknya terlalu kuat, jadi aku langsung menutup pintunya.
How could this be?
Bagaimana ini bisa terjadi?
He came into contact with the droplets from sneezing and went to the smoking room.
Dia berkontak dengan cairan dari bersin dan pergi ke ruang merokok.
It's all right. We didn't go inside.
Tidak apa-apa. Kami tidak masuk ke dalam.
Also, we don't have rashes.
Dan juga, kami tidak muncul ruam.
Let's put it aside first. What should we do about the bomb?
Kita sampingkan itu dulu. Apa yang harus kita lakukan dengan bomnya?
There are four bombs.
Ada empat bom.
Two of them might be near the fuel tank at the back half of that passage.
Dua dari itu mungkin berada di dekat tangki bahan bakar di belakang sana.
You guys.
Kalian.
Can you find those bombs?
Bisakah mencari bom itu?
Of course.
Tentu saja.
But, don't touch the bombs when you find them.
Tapi, jangan sentuh bomnya saat menemukannya.
Contact me immediately.
Segera hubungi aku.
Got it.
Mengerti.
Also, if you feel unwell,
Dan juga, jika kalian merasa tak enak badan,
you have to tell me right away.
kalian harus segera memberitahuku.
Okay?
Mengerti?
Okay.
Baik.
Ayumi and Mitsuhiko should be fine.
Ayumi dan Mitsuhiko akan baik-baik saja.
But Genta...
Tapi Genta...
Damn it.
Sialan.
I can only pray that he didn't get infected.
Aku hanya bisa berharap dia tidak terinfeksi.
Where are those kids?
Di mana anak-anak itu?
Don't worry. Conan's with them now.
Jangan khawatir. Conan bersama mereka.
I knew one of the bombs would be behind the wall of the smoking room.
Sudah kuduga salah satu bomnya akan berada di belakang dinding ruang merokok.
If they detonate this, the bacteria in the smoking room will spread to the cabin.
Jika mereka meledakkan ini, bakteri di ruang merokok akan menyebar ke kabin.
Next, they only need to open a hole in the airship and the bacteria will spread to the outside world.
Berikutnya, mereka hanya perlu melubangi kapal dan bakterinya akan menyebar ke dunia luar.
But, why did the criminals use both the bacteria and bombs?
Tapi, kenapa kriminal menggunakan bom dan bakteri?
He only needs one of them to hijack an airship.
Mereka hanya perlu salah satu untuk membajak kapal.
Why?
Kenapa?
Why are the criminals using both the bacteria and bombs?
Kenapa mereka menggunakan kedua-duanya?
To be safe, I guess.
Untuk berjaga-jaga, mungkin.
Anyhow, before they make a specific demand,
Bagaimanapun, sebelum mereka membuat permintaan,
we can only sit and wait.
kita hanya bisa diam dan menunggu.
Follow the airship, but be careful not to be discovered.
Ikuti kapal terbangnya, tapi hati-hati jangan sampai ketahuan.
I'll contact the police in Osaka and all the cities the airship will pass by.
Aku akan menghubungi polisi di Osaka dan semua kota yang akan dilalui kapal terbang.
Understood.
Mengerti.
Conan, I found the bomb!
Conan, aku menemukan bomnya!
I found one too!
Aku menemukannya juga!
Okay.
Baik.
There's only one left.
Hanya tersisa satu lagi.
Get down!
Menunduk!
I'll go find the last one.
Aku akan menemukan yang terakhir.
You guys stay here.
Kalian tetap di sini.
Open it now.
Buka sekarang.
Don't try anything funny,
Jangan coba untuk melakukan sesuatu yang aneh,
unless you want the hostages dead.
jika kau tidak ingin ada yang mati.
What are you doing, Mr. Mizukawa?
Apa yang kau lakukan, Tuan Mizukawa?
Mr. Mizukawa, did you...
Tuan Mizukawa, apakah kau...
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Mr. Mizukawa.
Tuan Mizukawa.
I told you I'm fine.
Sudah kubilang aku baik-baik saja.
Rash!
Ruam!
No, this is just normal hives!
Tidak, ini hanya gatal-gatal biasa!
Come to think of it, you smelled of smoke just now!
Setelah dipikir lagi, ada aroma rokok di tubuhmu!
He has been to the smoking room!
Dia pasti dari ruang merokok!
You must have got infected there...
Kau pasti terinfeksi di sana...
No!
Tidak!
I did go there, but I wasn't infected!
Aku memang dari sana, tapi aku tidak terinfeksi!
Plus, I don't have other symptoms...
Ditambah lagi, aku tidak ada gejala...
Now's the chance to...
Sekarang kesempatan untuk...
subdue them.
Menaklukkan mereka.
Throw him into the smoking room.
Bawa dia ke ruang merokok.
Was I infected too...
Apakah aku terinfeksi juga...
Found it.
Aku menemukannya.
By the way, where are those kids?
Omong-omong, di mana anak-anak itu?
Kids?
Anak-anak?
Yes.
Iya.
There are three boys and a girl who are at the same age as that girl.
Ada tiga anak laki-laki dan seorang anak perempuan seusia dia.
Go find them.
Cari mereka.
Such a big mouth.
Dasar bermulut besar.
Edogawa, they've found out that you're not with us.
Edogawa, mereka mengetahui keberadaan kalian.
Two men are heading to your direction...
Dua orang menuju ke arahmu...
You are very capable.
Kau sangat hebat.
You...
Kau...
What are you doing?!
Apa yang kau lakukan?!
Ai, are you all right?
Ai, apa kau baik-baik saja?
Shame on you for slapping a child!
Tega sekali kau menampar seorang anak kecil!
If try something like that again, I'll kill you.
Jika kau melakukan hal seperti itu lagi, aku akan membunuhmu.
Okay, that's all of them.
Baik, sudah selesai.
Did you kids do it?
Apa kalian anak-anak yang melakukannya?
I'm the one who diffused the bombs, not them.
Aku yang menjinakkan bomnya, bukan mereka.
You are bold.
Kau berani sekali.
Conan.
Conan!
Wait.
Tunggu!
Shinichi.
Shinichi!
Crap!
Sial!
Great!
Bagus!
Kid?
Kid?
Nice catch.
Tangkapan yang bagus.
Kid-sama is awesome!
Kid-sama hebat sekali!
He's qualified to be my enemy.
Dia memang layak untuk menjadi musuhku.
Shinichi.
Shinichi.
So Kid was here all along.
Jadi Kid ada di sini selama ini.
At least now no one is going to stand in the way.
Setidaknya sekarang tidak ada yang akan menggangguku.
Go reinstall two bombs.
Pergi pasang kembali dua bomnya.
I can't believe he really threw you out of the window.
Aku tidak percaya dia benar-benar melemparmu keluar jendela.
What are you going to do, famous detective?
Apa yang akan kau lakukan sekarang, detektif terkenal?
Are you going to surrender?
Apa kau akan menyerah?
No way!
Tidak mungkin!
Let's get back to the airship!
Ayo kembali ke kapal terbangnya!
Don't be rediculous. There's no engine on my hang glider.
Jangan konyol. Tidak ada mesin di pesawat layang gantungku.
Consider yourself lucky to be alive.
Kau sudah cukup beruntung karena masih hidup.
(Aichi Sakushima)
(Aichi Sakushima)
It's heading west.
Ia sedang menuju ke barat.
Are they really heading to Osaka?
Apakah mereka benar-benar menuju ke Osaka?
The Police Headquarters in Osaka.
(Markas Pusat Kepolisian di Osaka)
The airship currently passing over Mie-ken.
Saat ini kapal terbangnya melewati Mie-ken.
If it keeps up this pace, it'll arrive in Osaka in an hour.
Jika terus begini, ia akan tiba di Osaka dalam satu jam.
The 'Bell Tree' tower which symbolizes Suzuki Financial Group is in the southern suburb.
Menara Pohon Bel yang melambangkan Grup Finansial Suzuki ada di pinggiran selatan.
Is that their destination?
Apakah itu tujuan mereka?
Blowing up the airship by crashing it into the tower...
Menghancurkan kapal terbangnya dengan menabrakkannya ke menara...
Is that what the criminal group which bears a grudge against the Suzuki Group wants?
Apakah itu yang kelompok kriminal inginkan, untuk balas dendam dengan Grup Suzuki?
That we don't know yet.
Kita masih belum tahu pasti.
But if it does happen, the bacteria will spread in Osaka.
Tapi jika itu terjadi, bakterinya akan menyebar di Osaka.
Over 7 million citizens will be in mortal danger.
Lebih dari 7 juta masyarakat akan dalam bahaya.
We have to stop them by whatever means.
Kita harus segera menghentikan mereka.
What should we do?
Apa yang harus kami lakukan?
Heiji!
Heiji!
It took you so long.
Kau lama sekali.
Sorry.
Maaf.
Who's this child?
Siapa anak ini?
Hello.
Halo.
His name is Satoshi Kawaguchi. He's the child of one of my relatives.
Namanya adalah Satoshi Kawaguchi. Dia adalah keponakanku.
His family moved from Yokohama to Nara.
Keluarganya pindah dari Yokohama ke Nara.
He happened to visit my home. So I brought him here.
Dia sedang berkunjung ke rumahku. Jadi aku membawanya kemari.
Satoshi also said that he wanted to meet you.
Satoshi juga mengatakan dia ingin bertemu denganmu.
Heiji, you are very close to Conan, so you must like children a lot, right?
Heiji, kau dekat sekali dengan Conan, jadi kau pasti suka dengan anak-anak, bukan?
I guess...
Sepertinya begitu...
I'd appreciate your guidance.
Salam kenal.
Likewise, nice to meet you.
Salam kenal juga.
Excuse me, are you two a couple?
Maaf, apa kalian berdua pacaran?
- You fool. - What are you talking about?
- Dasar bodoh. - Apa yang kau bicarakan?
- Heiji is just a childhood friend. - Why do you think I am her boyfriend?
- Heiji hanya seorang teman masa kecil. - Kenapa kau berpikir aku adalah pacarnya?
- He's like a brother to me. - My girlfriend will never be like this.
- Dia seperti seorang kakak bagiku. - Pacarku tidak mungkin seperti ini.
- No way...
- Tidak mungkin...
If so, can Sister Kazuha be my bride?
Kalau begitu, bolehkah Kak Kazuha menjadi pengantinku?
No problem. Marry her if you want.
Tidak masalah. Menikah saja dengannya kalau mau.
Thanks, Uncle Heiji.
Terima kasih, Paman Heiji.
Why did you call me uncle?
Kenapa kau memanggilku paman?
Well, children say what they like. Don't mind them.
Ya, anak-anak selalu bicara yang tidak-tidak. Abaikan saja.
Satoshi, I appreciate that you like me.
Satoshi, aku menghargai perasaanmu.
However, this kind of decision should be made after careful consideration.
Namun, ini adalah keputusan yang tidak bisa buru-buru kau ambil.
Also, if you want to get married...
Dan juga, jika kau ingin menikah...
I know. Boys under eighteen can't get married, right?
Aku tahu. Anak di bawah 18 tahun tidak boleh menikah, bukan?
So if you haven't changed your mind
Jadi, jika kau masih belum berubah pikiran
when you turn eighteen, I'll think about it.
saat kau berusia 18 tahun, aku akan memikirkannya.
All right, end of discussion.
Baiklah, cukup tentang itu.
Why is it taking the airship so long to get here?
Kenapa kapal terbangnya lama sekali?
Before that, there's a battle with Kid.
Sebelum itu, ada pertarungan dengan Kid.
The sky above Osaka will be the stage.
Langit di atas Osaka akan menjadi panggungnya.
We should get a good view here,
Kita seharusnya bisa melihat jelas dari sini,
the VIP seats of the arena.
kursi naratama dari panggungnya.
I like Kid a lot. I have to take photos of him.
Aku sangat menyukai Kid. Aku harus mengambil fotonya.
This is so exciting!
Ini benar-benar menyenangkan!
Kudo.
Kudo.
Where are you right now?
Di mana kau sekarang?
Sakushima near Mikawa Bay.
Sakushima dekat Teluk Mikawa.
What? Why are you still so far?
Apa? Kenapa kau masih jauh sekali?
Can't help it. I was thrown out of the airship.
Mau bagaimana lagi? Aku dilempar keluar dari kapal terbang.
You were thrown out?
Kau dilempar keluar?
Actually, Hattori.
Sebenarnya, Hattori...
What did you say?
Apa kau bilang?
Are you serious?
Benarkah?
An airship carrying bombs and the deadly bacteria is heading your way.
Kapal terbang dengan bom dan bakteri mematikan sedang menuju ke tempatmu.
The combination...
Kombinasinya...
is like an Okonomiyaki which has pork, squid and octopus.
seperti Okonomiyaki dengan daging, cumi-cumi, dan gurita.
Two people have been infected.
Dua orang telah terinfeksi.
Three.
Tiga.
The director named Mizukawa has rash on his right hand.
Direktur bernama Mizukawa mempunyai ruam di tangan kanannya.
That's all. I just wanted to let you know.
Itu saja. Aku hanya ingin memberitahumu.
So, are you all right?
Jadi, apa kau baik-baik saja?
I'm fine for now.
Aku baik-baik saja untuk sekarang.
That's the police's helicopter.
Itu adalah helikopter polisi.
Are they following the airship?
Apa mereka mengikuti kapal terbangnya?
Police Department?
Departemen Kepolisian?
Pardon me, I'll call you again.
Maaf, aku akan menghubungimu kembali.
Wait!
Tunggu!
Damn it, he hung up on me again.
Sial, dia mematikannya lagi.
There's nothing you can do.
Tidak ada yang bisa kau lakukan.
Maybe that person is eager to go to that great restaurant.
Mungkin orang itu ingin sekali pergi ke restoran itu.
Didn't you talk about Okonomiyaki just now?
Bukankah baru saja kalian membicarakan tentang Okonomiyaki?
Has there been any progress identifying them?
Apakah ada kemajuan dengan mengidentifikasi mereka?
About that.
Tentang itu...
We looked into the relatives of the crucial members of that organization,
kami mencari keluarga dari anggota inti organisasi itu...
but found no one suspicious.
Tapi tidak menemukan yang mencurigakan.
Is there no way to solve this?
Apakah ada cara untuk memecahkan ini?
Hello, this is Megure.
Halo, ini Megure.
Inspector Megure, I'm Kudo.
Inspektur Megure, ini aku Kudo.
Kudo!
Kudo!
I'm in Aichi Sakushima now
Aku berada di Aichi Sakushima sekarang
and saw the police's helicopter following the airship.
dan melihat helikopter polisi mengikuti kapal terbangnya.
That's right, Sato and Takagi are in the helicopter.
Itu benar, Sato dan Takagi berada di helikopter.
Actually, Kudo...
Sebenarnya, Kudo...
I know that the airship was hijacked,
Aku tahu jika kapal terbangnya telah dibajak,
so I have a favor to ask of you, Inspector.
jadi aku ingin memintamu untuk melakukan sesuatu, Inspektur.
What is it?
Apa itu?
Allow me to board that helicopter.
Biarkan aku untuk menaiki helikopter itu.
How are they going to find Shinichi Kudo here?
Bagaimana mereka bisa menemukan Shinichi Kudo di sini?
You are Shinichi Kudo.
Kau adalah Shinichi Kudo.
That's why I want you to pretend to be me.
Karena itu, aku ingin kau berpura-pura menjadi aku.
Gosh, I have to pretend to be you again.
Ya ampun, aku harus berpura-pura menjadi kau lagi.
Nothing...
Tidak ada...
I can help you, but you can't interfere with my job.
Aku bisa membantumu, tapi kau tidak boleh mengganggu pekerjaanku.
That I can't guarantee.
Aku tidak bisa memastikan itu.
I'll try my best not to.
Aku akan mencobanya.
Really...
Benarkah...
Good.
Bagus.
Cat-E, you should start the preparation now.
Cat-E, kau bisa mulai mempersiapkannya sekarang.
Copy that.
Mengerti.
What is that? What are you going to do?
Apa itu? Apa yang akan kalian lakukan?
Long time no see, Kudo.
Lama tidak berjumpa, Kudo.
Hello.
Halo.
But this is such a big surprise.
Tapi ini mengejutkan sekali.
I didn't expect to see Conan here.
Aku tidak mengira akan bertemu Conan di sini.
What were you doing in Sakushima?
Apa yang kau lakukan di Sakushima?
Let's talk about that later.
Kita bicarakan itu nanti.
Let's focus on chasing the airship for now.
Ayo fokus untuk mengejar kapal terbangnya sekarang.
Fly at full speed.
Terbang dengan kecepatan tinggi.
There it is.
Itu dia.
Please get closer.
Mohon lebih dekat lagi.
Please go a bit higher so that we're not discovered.
Tolong terbang lebih tinggi supaya tidak ketahuan.
Roger.
Baik.
What's the wind direction and the speed of the helicopter?
Apa arah angin dan kecepatan helikopternya?
East-southeast and the speed is 200 km per hour.
Timur tenggara dan kecepatan 200 km per jam.
After you catch up with the airship,
Setelah mengejar kapal terbangnya,
please fly at the same speed as the airplane.
tolong terbang dengan kecepatan yang sama seperti pesawat.
Kudo?
Kudo?
Kudo, what are you doing?
Kudo, apa yang akan kau lakukan?
Well, please excuse us now.
Ya, kami pergi dulu.
Kid?
Kid?
Glider, glider, glider...
Pesawat layangnya...
Put the glider away now!
Lepaskan pesawat layangnya sekarang!
I can't press the button because your body is blocking it!
Aku tidak bisa menekan tombolnya karena tubuhmu menghalanginya!
Damn it.
Sialan.
Where are you touching?
Apa yang kau sentuh?
Stop it!
Hentikan!
Be quiet! I'll press the button!
Diam! Aku akan menekan tombolnya!
It's easy for you to say it...
Mudah untuk kau mengatakannya...
Just bear with it!
Tahan saja dulu!
That is my...
Itu adalah...
Watch out!
Awas!
Back up!
Mundur!
So, Kudo...
Jadi, Kudo...
is Kid?
Adalah Kid?
Well, good luck.
Ya, semoga beruntung.
Are you not coming along?
Apa kau tidak ikut?
I'll keep an eye on the situation first.
Aku akan melihat situasinya dulu.
After all, the leader of the group already got the gem.
Lagi pula, pemimpin kelompoknya sudah mendapatkan permatanya.
Ah, I almost forgot.
Ah, aku hampir lupa.
Take this.
Ambil ini.
What is it?
Apa ini?
Jirokichi's fingerprint sticker.
Stiker sidik jari Jirokichi.
Thank you.
Terima kasih.
I expected that he would use a glass case equipped with fingerprint authentication system,
Aku sudah menduga dia akan menggunakan tempat kaca dengan sistem keamanan sidik jari,
but I won't need it anymore. So you can have it.
tapi aku tidak menginginkannya lagi. Kau bisa memilikinya.
By the way, you need to pay more attention to
Omong-omong, kau harus lebih perhatian dengan
that important girlfriend of yours.
pacar pentingmu itu.
That Fujioka guy grabbed her arms earlier.
Fujioka itu memegang tangannya sebelumnya.
He let go of her right away at that time and she didn't cough or sneeze,
Dia segera melepaskannya pada saat itu dan dia tidak batuk atau bersin,
so I guess she hasn't been infected.
jadi kurasa dia belum terinfeksi.
Just thought I'd tell you this.
Kupikir aku harus memberitahumu.
Nothing's here.
Tidak ada apa-apa di sini.
I thought they would definitely put it back here.
Kukira mereka akan menempatkannya kembali di sini.
Not here either.
Tidak ada di sini juga.
Could it be that they had set the bombs at some other place?
Mungkinkah mereka telah memasang bomnya di tempat lain?
In the end, I only found two bombs.
Pada akhirnya, aku hanya menemukan dua bom.
Also, they were at the same places where Genta and Mitsuhiko found them.
Dan juga, mereka berada di tempat yang sama di tempat yang ditemukan Genta dan Mitsuhiko.
Why?
Kenapa?
Why didn't they put the bomb at the place where the bacteria could spread?
Kenapa mereka tidak menempatkan bom di tempat bakteri bisa menyebar?
Anyhow, I should defuse these bombs first.
Bagaimanapun, aku harus menjinakkan bom ini dulu.
Hey, Kudo!
Hei, Kudo!
You said you would call. What took you so long?
Kau mengatakan kau akan menghubungi kembali. Apa yang membuatmu lama?
Kudo?
Kudo?
No... you are so annoying, Conan.
Tidak... kau mengganggu sekali, Conan.
Sorry, I totally forgot.
Maaf, aku benar-benar lupa.
Come on. Where are you now?
Ayolah. Di mana kau sekarang?
In the airship.
Di dalam kapal terbang.
You already got back?
Kau sudah kembali ke sana?
That's fast.
Itu cepat sekali.
Let's not talk about that. Why did you call me?
Jangan bahas tentang itu. Kenapa kau menghubungiku?
I'm busy now.
Aku sedang sibuk sekarang.
The criminals already spread the news about the airship via internet.
Kriminal sudah menyebarkan berita tentang kapal terbang melalui internet.
Everyone in Osaka is in a panic.
Semua orang di Osaka sedang panik.
What?
Apa?
People in Osaka are rushing to the West. The station is packed with people.
Masyarakat di Osaka sedang menuju ke barat. Stasiunnya penuh dengan orang-orang.
There's no more seats!
Tidak ada kursi lagi yang tersisa!
But we have few tickets to Tokyo...
Tapi kami punya beberapa tiket ke Tokyo...
What are you talking about? Why would I go to somewhere dangerous?
Apa yang kau bicarakan? Kenapa aku pergi ke tempat yang berbahaya?
There's another train coming. Please don't push each other.
Masih ada kereta lainnya. Mohon jangan mendorong.
What do you mean? It's obvious there's still space!
Apa maksudmu? Masih ada tempat!
Please take the next train.
Mohon naik kereta berikutnya.
The highway and streets are also filled with cars heading west.
Jalanan dan jalan tol dipenuhi dengan mobil yang menuju ke barat.
Even the bank clerks and security guards have gone to seek refuge.
Bahkan pegawai bank dan penjaga keamanan telah pergi untuk mencari perlindungan.
If someone wanted to rob the bank, this could be a great opportunity.
Jika seseorang ingin merampok bank, ini akan menjadi kesempatan terbaik.
They better not do that.
Mereka sebaiknya tidak melakukan itu.
The anti-theft system nowadays are pretty good.
Sistem anti-rampok saat sini sudah canggih.
I was joking.
Aku hanya bercanda.
The adults are talking. Children should not interrupt.
Orang dewasa sedang berbicara. Anak-anak jangan memotongnya.
Anti-theft system?
Sistem anti-rampok?
What the hell? Don't scare me like that.
Apa? Jangan menakut-nakutiku.
I'll show you something interesting.
Aku akan menunjukkanmu sesuatu yang menarik.
Sorry, I'll call you again.
Maaf, aku akan menghubungimu lagi nanti.
Hey!
Hei!
Damn it, he hung up on me again.
Sialan, dia mematikannya lagi.
What the hell?
Apa?
Erm, Sister Kazuha.
Em, Kak Kazuha.
What's the matter?
Ada apa?
Who was Uncle Heiji talking to just now?
Paman Heiji berbicara dengan siapa tadi?
It's Conan.
Itu Conan.
Conan?
Conan?
He's a very clever elementary school student who's about your age.
Dia adalah seorang anak SD seusiamu yang pintar sekali.
He and Heiji seem to hit it off well.
Dia dan Heiji sangat akrab.
-then what did he mean by 'The adults are talking'... - Enough!
- Kalau begitu apa maksudnya dengan orang dewasa... - Cukup!
You talk too much.
Kau terlalu banyak bicara.
All right, I'm sorry,
Baiklah, maafkan aku,
Uncle Heiji.
Paman Heiji.
What's the interesting thing you want me to see?
Apa hal menarik yang ingin kau tunjukkan padaku?
Smoke flares. What is going on here?
Suar asap. Apa yang sedang terjadi di sini?
Nara Prefecture is behind that mountain.
Prefektur Nara ada di belakang gunung itu.
If the people there saw smoke rising from the airship,
Jika mereka melihat asap dari kapal terbang,
they would definitely be surprised.
mereka pasti akan terkejut.
Not only surprised, they would panic.
Tidak hanya terkejut, mereka pasti akan panik.
Panic?
Panik?
Those criminals already posted online about the bacteria and the bombs.
Para kriminal itu telah mempublikasikan tentang bakteri dan bom itu.
Everyone in the city should be evacuating as we speak.
Semua orang di kota sedang mengungsi saat ini.
If that's the situation in Nara Perfreture,
Jika itu adalah situasi di Prefektur Nara,
thieves would have a great opportunity to commit crime.
pencuri akan mendapatkan kesempatan terbaik.
You fool, even if there's no one in the city,
Dasar bodoh, bahkan walau tidak ada orang di kota,
the anti-theft system...
sistem anti-rampoknya...
Anti-theft system?
Sistem anti-rampoknya?
Is that why... they chose Nara Prefecture?
Apakah itu kenapa... mereka memilih Prefektur Nara?
Maybe.
Mungkin.
But... even so,
Tapi... walau begitu,
why did they... take the bacteria away for that?
kenapa mereka... membawa bakteri untuk itu?
I see.
Begitu.
Okay, I understand.
Oke, aku mengerti.
I have it covered.
Aku akan mengurusnya.
Where are you going, Heiji?
Kau mau ke mana, Heiji?
Nara.
Nara.
Nara?
Nara?
Is it because of that airship?
Apa itu karena kapal terbangnya?
It's very dangerous, so you guys can't come with me.
Ini sangat berbahaya, jadi kalian tidak boleh ikut.
Please take me with you!
Aku mau ikut!
Are you nuts? I said you can't come with me.
Apa kau gila? Sudah kubilang tidak boleh.
I'm know the way around Nara. I could be of help!
Aku tahu daerah Nara. Aku bisa membantu!
I'm going too!
Aku ikut juga!
You too?
Kau juga?
Also, I can't take you two on the motorcycle because it's illegal.
Dan juga, aku tidak bisa membawa kalian berdua dengan sepeda motor karena itu ilegal.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I have a great idea!
Aku punya ide bagus!
Hold on tight!
Pegangan yang kuat!
I know!
Aku tahu!
Satoshi, are you all right?
Satoshi, apa kau baik-baik saja?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
We'll be there in a minute. Just hang in there.
Kita akan segera tiba. Bertahanlah.
I just don't feel right doing this...
Aku merasa tidak baik untuk melakukan ini...
How... why?
Bagaimana... kenapa?
Ran?
Ran?
Ran.
Ran.
Ran...
Ran...
Ran!
Ran!
Sit down!
Duduk!
Ran.
Ran.
Rash.
Ruam.
Help me, please!
Tolong aku, kumohon!
Let go!
Lepaskan!
Come here, get in!
Sini, masuk!
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
Shoot.
Sial.
What does this mean?
Apa maksudnya ini?
Kid said that Ran was only touched, so she shouldn't get infected.
Kid mengatakan jika Ran hanya tersentuh, jadi dia seharusnya tidak terinfeksi.
Ran even pushed him away instantly.
Ran bahkan mendorongnya langsung.
Also, Mr. Fujioka didn't cough or sneeze.
Dan juga, Tuan Fujioka tidak batuk atau bersin.
Compared to that, Genta was sneezed on
Dibanding dengan itu, Genta terkena bersin
and even breathed in the air in the smoking room. Yet he didn't get infected.
dan bahkan menghirup udara di ruang merokok, tapi dia tidak terinfeksi sama sekali.
Why?
Kenapa?
The director named Mizukawa also had a rash on his right hand.
Direktur bernama Mizukawa juga mempunyai ruam di tangan kanannya.
Is it possible that...
Mungkinkah...
The airship is going to crash!
Kapal terbangnya akan jatuh!
The bacteria... the bacteria is going to spread!
Bakterinya... bakterinya akan menyebar!
And the bombs are going to explode!
Dan bomnya akan segera meledak!
(Goufuku Temple) Is everybody out?
(Kuil Goufuku) Apa semua orang sudah pergi?
Hurry up and evacuate!
Cepat evakuasi!
But what about the Buddhist Statue...
Tapi bagaimana dengan patung Buddha...
The statues wouldn't be infected.
Patungnya tidak akan terinfeksi.
Please get in the bus!
Cepat naik ke dalam bis!
- What if we anger the heavens? - We'll come back when it's safe!
- Bagaimana jika kita telah membuat surga marah? - Kita akan kembali saat sudah aman!
Just get in the bus!
Naik saja ke dalam bus!
Ran...
Ran...
Sister Ran...
Kak Ran...
Go have a look.
Pergi lihat.
Yes.
Iya.
You are...
Kau adalah...
Cat-A.
Cat-A.
Cat-A, what's wrong?
Cat-A, ada apa?
Answer me.
Jawab aku.
Go check on him.
Pergi periksa dia.
Yes!
Baik!
Hey, what's the matter with you?
Hei, ada apa denganmu?
He fell asleep?
Dia terjatuh dan tertidur?
Cat-B.
Cat-B.
What happened?
Apa yang terjadi?
What happened, Cat-B?
Apa yang terjadi, Cat-B?
Cat-B is out cold on the roof.
Cat-B sedang pingsan di atap.
Which is strange, considering cats never land on their backs.
Itu aneh, karena kucing tidak pernah terbaring dengan punggungnya.
It's Conan.
Itu adalah Conan.
He's back.
Dia kembali.
Kid must be here too, right?
Kid pasti ada di sini juga, bukan?
Kid is not here.
Kid tidak ada di sini.
Damn it! Cat C D E.
Sialan! Cat-C, D, E.
Go get that boy!
Tangkap bocah itu!
No.
Tidak.
Once you find him, kill him!
Setelah kau menemukannya, bunuh dia!
Roger.
Baik.
You go guard the restaurant.
Kau pergi jaga restorannya.
Cat F.
Cat-F.
Copy.
Mengerti.
I'll go over after switching it to autopilot.
Aku akan segera ke sana setelah menyalakan pilot otomatis.
Damn it!
Sialan!
The boy is on the observation deck!
Bocah itu ada di dek observasi!
One and...
Satu dan...
Seven.
Tujuh.
The trap which was set up for Kid came in handy.
Perangkap untuk Kid ini jadi sangat berguna.
And this thing too.
Dan benda ini juga.
Wait.
Tunggu.
Did that guy give this to me so that I could use it on this...
Apakah orang itu memberikanku ini supaya aku bisa menggunakan ini...
Freeze!
Jangan bergerak!
Throw it away.
Buang itu.
Put your hands up.
Angkat tanganmu.
I saw everything. You sure caused us a lot of trouble.
Aku melihat semuanya. Kau benar-benar buat kekacauan di sini.
Now put your hands on that!
Sekarang tempatkan tanganmu di sana!
Can I refuse?
Boleh aku menolaknya?
Don't try to bargain with me.
Jangan coba-coba untuk menawar denganku.
Fine.
Baiklah.
I'm not like the others...
Aku tidak seperti yang lainnya...
I tried to warn you.
Aku sudah memperingatimu.
Damn you!
Sialan kau!
You've got to be kidding me.
Kau pasti bercanda.
What are these?
Apa ini?
The third trap which Mr. Jirokichi set up to deal with you.
Perangkap ketiga yang Tuan Jirokichi siapkan untuk menghadapimu.
I see.
Begitu.
If I tried to get away through the glass windows after I get the gem
Jika aku mencoba untuk melarikan diri setelah mencuri permatanya
and tried to use the grappling hook...
dan mencoba untuk menggunakan jepitan besi...
Good thing I didn't do that.
Syukurlah aku tidak melakukannya.
That old man has done a marvelous job.
Pria tua itu telah melakukan kerja yang bagus.
By the way, you've been watching from above this whole time?
Omong-omong, kau selama ini sedang melihat dari atas?
Take this!
Rasakan ini!
You're good.
Kau hebat.
This is the medal for a warrior.
Ini adalah medali untuk seorang petarung.
It hurts...
Sakit...
Can the rest of you hear this?
Apa kalian yang lainnya dengar ini?
Your leader has been taken down,
Pemimpin kalian telah dikalahkan,
so were the other three.
bersama dengan tiga lainnya juga.
What?
Apa?
Cut the crap!
Hentikan omong kosongnya!
Go, Lupin!
Ayo, Lupin!
We did it!
Kita berhasil!
Don't run around with such a dangerous thing.
Jangan berlari dengan benda berbahaya itu.
Edogawa.
Edogawa.
The two criminals here has been taken care of.
Dua kriminal di sini telah dihadapi.
Roger that.
Baik.
So many phone records,
Banyak sekali catatan telepon,
and all this within the last few hours.
dan semua ini dalam beberapa jam lalu.
Who were you talking to?
Kau sedang bicara dengan siapa?
You made a lot of phone calls.
Kau membuat banyak panggilan telepon.
If you don't answer my question...
Jika kau tidak menjawab pertanyaanku...
What are you planning to do with that?
Apa yang ingin kau lakukan dengan itu?
If you don't tell the truth, I'll spill it on your body.
Jika kau tidak memberitahunya, aku akan menumpahkannya di tubuhmu.
Whatever.
Terserah.
All right, put it down slowly.
Baiklah, turunkan secara perlahan.
Slowly.
Perlahan.
I see. What a thorough plan.
Begitu. Sungguh rencana yang matang.
The attack on the airship is just a distraction.
Serangan kapal terbangnya hanyalah pengecoh.
Your real aim is getting everyone to seek refuge
Tujuan asli kalian adalah mengungsikan semua orang,
so that you could steal all the national-protected Buddha statues in the empty temple.
jadi kalian bisa mencuri patung Buddha yang dilindungi negara di kuil kosong.
That's because the security system in the temple is weak.
Itu karena sistem keamanan di kuil sangat lemah.
After all, no one would think that someone would steal Buddha statues.
Lagi pula, tidak ada yang berpikir untuk mencuri patung Buddha.
You lot will surely receive divine punishment.
Kalian pasti akan mendapat hukuman ilahi.
What the hell are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
We are doing this to protect the Buddha statues...
Kami sedang melindungi patung-patung Buddha ini...
If that's the case, name one inspector from Nara Prefecture.
Kalau begitu, sebutkan salah satu nama inspektur di Prefektur Nara.
Well...
Ya...
Come on, you can't even tell me one name?
Ayolah, kalian bahkan tidak tahu sama sekali?
As a police officer, don't you find that strange?
Sebagai petugas polisi, bukankah itu aneh?
There's one. An inspector whose name take on Nara characteristics.
Ada satu. Nama seorang inspektur dengan karakteristik Nara.
They are just kids.
Mereka hanya anak-anak.
Let's finish them.
Hajar saja mereka.
Sorry, what did you just say?
Maaf, kau bilang apa tadi?
He said, "They are just kids."
Dia bilang, "Mereka hanya anak-anak."
Did you really say that?
Apa kau benar mengatakan itu?
Are they fools?
Apa mereka itu bodoh?
That's for sure.
Tentu saja.
If we're here to catch thieves, why would we come here on our own?
Jika kita ingin menangkap pencuri, kenapa kita datang kemari sendirian?
What?
Apa?
Damn it!
Sialan!
I am Shikatsuno Tsuyoshi, an inspector from Nara Prefecture Police - 3rd Division.
Aku adalah Shikatsuno Tsuyoshi, seorang inspektur dari kepolisian Prefektur Nara, Divisi 3.
Remember this,
Ingat ini,
don't ever underestimate the Nara police force!
jangan remehkan kepolisian Nara!
Kudo, the guys who tried to steal the Buddha statues were arrested.
Kudo, mereka yang ingin mencuri patung Buddha sudah ditangkap.
Of course, the monks are all fine.
Tentu saja, para biksu baik-baik saja.
I see.
Begitu.
Thanks, Brother Heiji.
Terima kasih, Kak Heiji.
What?
Apa?
That detective boy in Osaka also interfered with this?
Bocah detektif Osaka itu juga ikut campur dengan ini?
What do you mean by 'interfered with this'?
Apa maksudmu dengan 'ikut campur'?
Oh yeah.
Oh iya.
Here, please take this.
Ini, silakan ambil ini.
Thank you, little boy.
Terima kasih, nak.
Forget about this. We should send Ran to the hospital immediately!
Lupakan tentang ini. Kita harus segera membawa Ran ke rumah sakit!
Yes, about that...
Iya, tentang itu...
I don't wanna die.
Aku tidak ingin mati.
Sister Ran.
Kak Ran.
Conan!
Conan!
No, don't come over, Conan!
Tidak, jangan kemari, Conan!
It's fine, Sister Ran.
Tidak apa-apa, Kak Ran.
Because no one's infected by the bacteria.
Karena tidak ada yang terinfeksi bakteri itu.
But I have rashes on my body.
Tapi ada ruam di tubuhku.
The rash is a result of an allergic reaction.
Ruam itu adalah hasil dari reaksi alergi.
You're probably allergic to lacquer.
Kau mungkin alergi dengan pernis.
Lacquer?
Pernis?
The person who brought you here earlier
Orang yang membawamu kemari
is the same one who took Mr. Mizukawa here, right?
adalah orang yang sama yang membawa Mizukawa kemari, bukan?
Yeah...
Iya...
I knew it.
Sudah kuduga.
He's the only one among them who's not allergic to lacquer.
Hanya dia satu-satunya yang tidak alergi pernis.
Since his fingernails are black,
Karena kuku jarinya semua hitam,
perhaps he used to work with lacquer in the past.
mungkin dia dulu bekerja dengan pernis.
In other words, those criminals never stole the bacteria in the first place.
Dengan kata lain, para kriminal itu tidak pernah mencuri bakterinya.
They only blew up the lab
Mereka hanya meledakkan laboratoriumnya
to make their biochemical terrorist act seem real.
untuk membuat teror biologis itu seperti nyata.
The proof is this ampoule.
Buktinya ada di ampul ini.
I wanted to open it in front of their leader at that time,
Aku ingin membukanya di depan pemimpin mereka pada saat itu,
but he seemed pretty calm.
tapi dia terlihat tenang.
If it's a bottle of bacteria,
Jika botol itu berisikan bakteri,
he would've tried his hardest to stop me
dia pasti mencoba untuk menghentikanku
like how you acted just now.
seperti yang kau lakukan tadi.
Conan...
Conan...
Am I right, Uncle?
Bukankah begitu, Paman?
Are you all right, Ran?
Apa kau baik-baik saja, Ran?
Also, look.
Dan juga, lihat.
Other than the rash that initially appeared,
Selain ruam yang muncul tadi,
there's also rash on your palms, the inside of your elbows, and the back of your thighs, right?
ada juga ruam di telapak tangan, di siku, dan belakang pahamu, bukan?
You are right.
Kau benar.
The criminals must have sprayed lacquer on every surface of this room.
Kriminal mungkin telah menyemprotkan pernis ke setiap permukaan ruangan ini.
Be it the walls, the sofa, and the door handles.
Dindingnya, sofa, dan gagang pintu.
That's why other than the rash on your arms which were caused by Mr. Fujioka,
Itulah mengapa selain ruam di tanganmu yang disebabkan oleh Tuan Fujioka,
other parts of your skin that came into contact with the lacquer in this room would also develop a rash...
bagian kulit yang lainnya yang berkontak dengan pernis di ruangan ini akan ada ruam...
Wait, if that's the case then why did that person...
Tunggu, kalau begitu kenapa orang itu...
Could it be that...
Jangan-jangan...
What happened?
Ada apa?
Conan...
Conan...
This is bad!
Ini buruk.
With the help from Nara prefecture police, we already know the identities of the criminals that hijacked the airship.
Dengan bantuan dari kepolisian Prefektur Nara,
They appear to be mercenaries in foreign countries.
Mereka sepertinya adalah tentara bayaran dari negara asing.
Mercenaries?
Tentara bayaran?
So, Akai Shamu Neko...
Jadi, Akai Shamu Neko...
They have nothing to do with that organization.
Mereka tidak ada hubungannya dengan organisasi itu.
They merely used the name of a terrorist group
Mereka hanya menggunakan nama kelompok teroris itu
to cover their intentions of stealing the Buddha statues.
untuk menyembunyikan niat mereka mencuri patung-patung Buddha.
And, the one who paid them is...
Dan, yang membayar mereka adalah...
Hold it right there.
Tahan di sana.
How could you leave your subordinates behind and flee on your own?
Bagaimana kau bisa meninggalkan anak buahmu dan melarikan diri sendirian?
Don't you find yourself despicable?
Bukankah kau keji sekali?
The head of the criminal group,
Kepala dari kelompok kriminal,
Mr. Takamichi Fujioka.
Tuan Takamichi Fujioka.
Boy, I can't believe you figured out my identity.
Nak, aku tidak percaya kau bisa mengetahui identitasku.
No.
Tidak.
I was totally fooled by you when you pretended to be the first one who got infected.
Aku benar-benar terkecoh saat kau berpura-pura menjadi yang pertama terinfeksi.
If I'm correct, after the airship took off,
Kalau tidak salah, setelah kapal terbang lepas landas,
your female subordinate quickly sprayed the smoking room with lacquer
anak buahmu dengan cepat menyemprot ruang merokok dengan pernis
and placed the ampoule there.
dan menempatkan ampul di sana.
Of course, she was acting under your instructions.
Tentu saja, dia mengikuti instruksimu.
After that, you touched the lacquer on purpose in the smoking room
Setelah itu, kau dengan sengaja menyentuh pernis di ruang merokok
in order to trick us into believing that you got infected.
untuk mengecoh kami jika kau telah terinfeksi.
That's why you invited Uncle Mouri to smoke when we were at the observation deck.
Karena itu kau mengundang Paman Mouri untuk merokok saat di dek observasi.
Mr. Mouri, do you want to join me?
Tuan Mouri, apa Anda ingin bergabung denganku?
You grabbed Ran's arms for the same reason.
Kau memegang tangan Ran untuk alasan yang sama.
You plan was to "infect" the people who could pose a threat
Kau berencana untuk "menginfeksi" orang yang bisa menjadi ancaman
to restrict their freedom of movement.
dan membuat mereka tidak bisa bergerak bebas.
However, your plan didn't work well with Uncle Mouri.
Namun, rencanamu tidak berhasil dengan Paman Mouri.
So you slipped some sleeping pills in his beer, right?
Jadi kau memberikan obat tidur di birnya, bukan?
Thanks to you, he had a very sound sleep.
Berkatmu, dia tertidur pulas.
Mr. Mizukawa and the waitress have rashes on their palms and the inside of their arms,
Tuan Mizukawa dan pelayan mempunyai ruam di telapak tangan dan bagian dalam lengan mereka,
which means they must have touched something in the smoking room.
yang berarti mereka pasti menyentuh sesuatu di dalam ruang merokok.
However, Genta only took a look at the smoking room and didn't touch anything,
Namun, Genta hanya melihat ke dalam ruang merokok dan tidak menyentuh apa pun,
so he didn't develop rashes.
jadi tidak ada ruam pada tubuhnya.
That's why you were the odd one out
Oleh karena itu, kau yang paling mencurigakan,
who got rashes on places which couldn't touch the lacquer.
mempunyai ruam di tempat yang seharusnya tidak tersentuh pernisnya.
Not only that, the leader had been on the phone with somebody.
Tidak hanya itu, pemimpinnya selalu menelepon seseorang.
Then I realized that
Kemudian aku menyadari
you used lacquer in the smoking room to get rashes.
jika kau menggunakan pernis dari ruang merokok untuk mendapatkan ruam.
Then you pretended to lose control to get yourself isolated.
Kemudian kau bisa berpura-pura lepas kendali dan membuat dirimu terisolasi.
Then you could give orders to the criminal group without being noticed.
Lalu kau bisa memberikan perintah kepada kelompok kriminal tanpa ketahuan.
You were the one behind everything!
Kau adalah dalang di balik ini semua!
Boy, what a brilliant deduction.
Nak, deduksi yang hebat sekali.
However, you missed a very important part.
Namun, kau ketinggalan bagian terpenting.
What?
Apa?
First, I'm not planning to escape alone.
Pertama, aku tidak berniat untuk melarikan diri sendirian.
Unfortunately, all your substitutes were already...
Sayang sekali, semua anak buahmu sudah...
I'm not talking about them.
Aku tidak membicarakan tentang mereka.
Not the ones I hired,
Bukan yang aku sewa,
but my original subordinates.
tapi anak buahku yang sebenarnya.
Don't tell me there are others...
Jangan-jangan ada yang lainnya...
Don't move!
Jangan bergerak!
Sonoko!
Sonoko!
Didn't he say not to move?
Bukankah dia mengatakan untuk jangan bergerak?
Edogawa, they have two more accomplices.
Edogawa, masih ada dua rekannya.
The cameraman and the reporter both work with them.
Kamerawan dan reporter yang bersamanya.
Damn it.
Sialan.
Second, I didn't come here to escape.
Kedua, aku datang kemari bukan untuk melarikan diri.
I wanted to draw you out.
Aku ingin memancingmu keluar.
What?
Apa?
Do you know why the purpose of hijacking the airship was stealing the statues and not money?
Apa kau tahu kenapa tujuan membajak kapal terbang adalah mencuri patung-patung dan bukan uang?
In the age of information, money is easily traced.
Pada zaman ini, uang sangat mudah dilacak.
However, stealing the Buddha statues is safer and less conspicuous.
Namun, mencuri patung Buddha lebih aman dan tidak mencolok.
Japanese Buddha statues are very popular among foreign customers.
Patung-patung Buddha Jepang sangat terkenal di kalangan pelanggan negara asing.
We were about to find a buyer already.
Kami sedang mencari pembelinya.
Now that you've ruined my plan, allow me to return the favor!
Sekarang kau telah menggagalkannya, biarkan aku untuk membalasnya!
There's still a lot of time. Let me enjoy this.
Masih ada banyak waktu. Biarkan aku menikmati ini.
Hattori, you did a great job!
Hattori, kerja bagus!
That boy should take all the credit.
Anak itu yang seharusnya mendapat semua pujian.
Let's not talk about this now. Can we catch up with the airship?
Kita jangan bicarakan itu sekarang. Bisakah kita menyusul kapal terbangnya?
I haven't been able to contact him from a while ago.
Aku belum bisa menghubunginya dari tadi.
I have a bad feeling.
Aku punya firasat buruk.
I see.
Begitu.
Listen, Satoshi.
Dengar, Satoshi.
You should go back now.
Kau harus pulang sekarang.
But...
Tapi...
I know. Thanks to you the Buddha statues weren't stolen.
Aku tahu. Berkatmu, patung Buddhanya tidak tercuri.
Uncle Heiji!
Paman Heiji!
I think those thieves are targeting the Goufuku Temple.
Kurasa para pencuri itu menargetkan Kuil Goufuku.
There are a lot of national treasure.
Ada banyak harta karun negara di sana.
Okay, I see!
Oke, begitu!
If so, just let me go with you...
Kalau begitu, biarkan aku ikut denganmu...
No!
Tidak!
It's too dangerous.
Ini terlalu berbahaya.
You have to go back with Sister Kazuha.
Kau harus kembali bersama Kak Kazuha.
Satoshi, let's go back, OK?
Satoshi, ayo pulang, oke?
Your mom's worried about you.
Ibumu pasti khawatir.
I know.
Aku tahu.
But you have to make it up to me by introducing Conan to me next time.
Tapi kau harus janji untuk mengenalkan Conan padaku nanti.
Uncle Heiji, he's the one you are going to rescue, right?
Paman Heiji, dia yang ingin kau selamatkan, bukan?
Okay, deal.
Oke, setuju.
Kazuha, please take care of him.
Kazuha, tolong jaga dia.
Count on me.
Serahkan padaku.
Heiji, you should be careful too.
Heiji, kau hati-hati juga.
Okay, let's go!
Baik, ayo pergi!
Oh...
Oh...
I can't believe you guys are with them.
Aku tidak percaya kalian bersama mereka.
Everything's settled over there.
Semua telah terkendali di sana.
Hey, untie us!
Hei, bebaskan kami!
Sorry... I forgot to tell you,
Maaf... aku lupa memberi tahu kalian,
but there's a slight change in our plan.
tapi ada sedikit perubahan rencana.
Change?
Perubahan?
After all, this is the only thing we got.
Lagi pula, hanya ini yang kami dapatkan.
So you guys can just die with the rest of them.
Jadi kalian bisa mati saja bersama yang lainnya.
What?
Apa?
Since this shall be the end, let me tell you some good news.
Karena ini pertemuan terakhir, aku akan beri tahu kabar baik.
We'll take the cruiser parked near that bridge and leave.
Kami akan naik kapal yang berlabuh di jembatan itu dan melarikan diri.
Shortly after that, this airship will explode.
Setelah itu, kapal terbang ini akan meledak.
Starting from the cabin where the hostages are at.
Mulai dari kabin tempat sandera berada.
I see. That's why you...
Begitu. Itulah mengapa kau...
Since you defused the bombs which were placed at the fuel tank,
Karena kau telah menjinakkan bom yang ada di tangki bahan bakar,
I had no choice but to set up two bombs in the cabin.
aku tidak punya pilihan lain selain memasang dua bom di dalam kabin.
Damn it!
Sialan!
But before that,
Tapi sebelum itu,
I'll bury you in the bottom of the sea.
Aku akan menguburmu ke dalam lautan.
Damn it, what should I do?
Sial, apa yang harus aku lakukan?
Is there a way... to turn the tables?
Apa ada cara... untuk membalikkan keadaan?
I see it! It's the airship!
Aku melihatnya! Itu adalah kapal terbangnya!
It's flying really low.
Ia terbang rendah sekali.
If they continue their course...
Jika terus begitu...
I know, they'll collide with the Akashi-Kaikyo Bridge!
Aku tahu, mereka akan bertabrakan dengan Jembatan Akashi-Kaikyo!
I can see the Kobe Tower and even the anchor sign of Mount Rokko!
Aku bisa melihat Menara Kobe dan bahkan tanda jangkar dari Gunung Rokko!
Fantastic...
Luar biasa...
Trying to distract me and make me bump my head against the bottom of the bridge?
Mencoba untuk mengecohku dan membuat kepalaku terbentur dengan jembatan?
How could I fall for such childish trap?
Bagaimana mungkin aku terjebak dengan itu?
What's going on?
Ada apa?
What happened?
Apa yang terjadi?
Damn it!
Sialan!
How amazing!
Hebat sekali!
Just like a whale leaping out of the sea!
Seperti paus yang lompat dari lautan!
Hello.
Halo.
Kudo, are you all right?
Kudo, apa kau baik-baik saja?
Hattori, you phoned just in time.
Hattori, waktu yang pas sekali.
Call the maritime police now.
Panggil polisi maritim sekarang.
The maritime police?
Polisi maritim?
The head of the organization fell into the sea.
Kepala organisasinya terjatuh ke laut.
You said the criminal fell into the sea?
Kau mengatakan kriminalnya jatuh ke laut?
Also, their cruiser should be parked near the bridge.
Dan juga, kapal mereka seharusnya berlabuh di dekat jembatan.
Please send some people to arrest them there.
Kirim orang untuk menangkap mereka.
Okay, I got it.
Oke, aku mengerti.
See you later then.
Sampai jumpa kalau begitu.
I'll bring you to that Okonomiyaki place tomorrow. Look forward to it.
Aku akan membawamu ke tempat Okonomiyaki besok. Nantikan itu.
Hattori.
Hattori.
Was that Kudo on the phone?
Apa itu Kudo?
Yeah...
Iya...
There's something I need to ask you.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu.
Is Kudo... Kaitou Kid?
Apakah Kudo adalah... Kaitou Kid?
What?
Apa?
Is everyone okay?
Apakah semua orang baik-baik saja?
Yeah, we are fine.
Iya, kami baik-baik saja.
We were just startled.
Kami hanya terkejut.
Where are those guys?
Di mana orang-orang itu?
The two criminals over there passed out.
Dua kriminal itu pingsan di sana.
They hit the wall when the airship rotated.
Mereka menabrak dinding saat kapal terbangnya berputar.
They can thank themselves for that.
Mereka bisa bersyukur dengan itu.
We are perfectly fine because we were tied up, huh?
Kita tetap aman karena terikat, ya?
Wow, this is such a surprise.
Wah, ini benar-benar mengejutkan.
I had wanted to check the situation in the hall,
Aku ingin melihat situasi di aula,
but the floor suddenly tilted.
tapi tiba-tiba lantainya berguncang.
Kid, screw you!
Kid, dasar kau!
Kid sama!
Kid-sama!
Where's Conan?
Di mana Conan?
That boy's fine.
Anak itu baik-baik saja.
He should be here soon.
Dia akan segera kemari.
So please untie the rest of them.
Jadi tolong bebaskan yang lainnya.
Kid sama, please untie me!
Kid-sama, tolong bebaskan aku!
Wait, Kid!
Tunggu, Kid!
Of course, please make sure this officer is the last one you untie.
Tentu saja, pastikan petugas ini yang terakhir kau bebaskan.
Well everyone, as agreed, this jewel now belongs to me.
Semuanya, sesuai persetujuan, permata ini adalah milikku sekarang.
Wait, you can't get away, Kid!
Tunggu, kau tidak bisa melarikan diri, Kid!
Damn you, you despicable thief!
Sialan, dasar pencuri hina!
Please call me 'Kaitou'.
Tolong panggil aku 'Kaitou'.
So the bombs were also...
Jadi bomnya juga...
Okay, I see.
Oke, begitu.
Thanks for your work.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
The hostages are safe and the criminals were all captured.
Para sandera sudah aman dan kriminal sudah ditangkap semua.
We solved a big case.
Kita menyelesaikan kasus besar.
Yeah...
Bagus...
I'm so hungry!
Aku lapar sekali!
It's finally dinner time! I've been looking forward to this!
Sudah waktunya makan malam! Aku sudah menantikan ini!
Will there be grilled eel rice?
Apakah akan ada nasi belut?
But, I feel like I've forgotten something.
Tapi, aku merasa aku melupakan sesuatu.
Now that you've said that...
Sekarang kau menyebutkannya...
And now, it's time for your long awaited quiz!
Dan sekarang, adalah kuis yang kalian tunggu-tunggu!
No one's looking forward to it.
Tidak ada yang menantikan itu.
Ayumi, Genta, and Mitsuhiko are all good kids.
Ayumi, Genta, dan Mitsuhiko adalah anak baik.
Among the three of them, who's the most irrelevant to the airship?
Di antara mereka bertiga, siapa yang paling tidak relevan dengan kapal terbang?
That's it?
Itu saja?
I can give a hint if you don't know...
Aku bisa berikan petunjuk jika kalian mau...
The three of them are all related to it, right?
Mereka bertiga saling berhubungan, bukan?
Note: Bad behavior(ひこう) sounds the same as flight in Japanese.
Mereka semua adalah anak baik,
They are all good kids, so they don't misbehave.
jadi mereka tidak nakal. (*Nakal (hikou) terdengar sama seperti penerbangan dalam Bahasa Jepang.)
And with Kansai accent, misbehaving sounds like airship.
Dan dengan aksen Kansai, nakal terdengar seperti kapal terbang.
Hikou (Airship).
Hikou (*kapal terbang).
That's what it is.
Jadi itu jawabannya.
I see it now.
Aku tahu sekarang.
If dealing with that thief would be as easy as the riddle,
Jika menghadapi pencuri itu semudah kuis,
I would've caught him easily and add a glorious chapter into my biography.
aku pasti dengan mudah bisa menangkapnya dan mendapatkan penghargaan baru di biografiku.
Sister Sonoko,
Kak Sonoko,
where's Sister Ran?
di mana Kak Ran?
Now that you've mentioned it, she's so slow.
Benar juga, dia lama sekali.
She told me to come over. I thought that she went to the restroom.
Dia menyuruhku kemari. Kukira dia pergi ke toilet.
Your girlfriend took the elevator to go up.
Pacarmu pergi naik lift.
Maybe she went to find Kid?
Mungkin dia pergi mencari Kid?
What?
Apa?
So it's opaque.
Jadi buram.
Shinichi.
Shinichi.
Crap, I forgot about that.
Sial, aku lupa dengan itu.
Hi, Ran.
Hai, Ran.
What an exciting day.
Hari yang menarik sekali.
Shinichi!
Shinichi!
You have to turn yourself in!
Kau harus menyerahkan diri!
Stealing is not the right thing to do!
Mencuri itu tidak baik!
Please, Shinichi!
Kumohon, Shinichi!
I understand.
Aku mengerti.
So...
Jadi...
If I can get the treasure I want the most from you, I'll turn myself in.
Jika aku bisa mendapatkan harta yang aku inginkan darimu, aku akan menyerahkan diri.
But, I don't have anything.
Tapi, aku tidak punya itu.
That's of course...
Tentu saja ada...
W... Wait.
T... Tunggu.
You are not Shinichi, right?
Kau bukan Shinichi, 'kan?
Conan!
Conan!
Kid, you bastard!
Kid, dasar berengsek!
That's right. I'm a thief, not a detective.
Itu benar. Aku adalah pencuri, bukan seorang detektif.
A thief makes a living stealing other people's treasure,
Pencuri hidup dengan mencuri harta orang lain,
including an innocent girl's heart.
termasuk hati seorang gadis polos.
Kid-sama is so handsome!
Kid-sama tampan sekali!
If he does that kind of thing to you, you won't find him handsome anymore.
Jika dia melakukan hal itu denganmu, dia tidak akan jadi tampan lagi.
What kind of thing is that?
Hal seperti apa itu?
Lady Sky! Kid gave it back!
Gadis Langit! Kid mengembalikannya!
What did Kid do to you?
Apa yang Kid lakukan padamu?
Something Shinichi would never do to me.
Sesuatu yang tidak mungkin dilakukan Shinichi padaku.
Why? Why wouldn't Shinichi do that?
Kenapa? Kenapa Kak Shinichi tidak mungkin melakukan itu?
Why do you think that?
Kenapa kau berpikir begitu?
Because that's...
Itu karena...
I don't like him at all! Don't get me wrong!
Aku tidak menyukainya sama sekali! Jangan salah paham!
What?
Apa?
Wait, Sister Ran!
Tunggu, Kak Ran!
What kind of thing... is that?
Hal seperti apa... itu?